,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4282837,"['去年第四季國際金融動盪，外匯成本墊高，壽險陷入虧損苦戰，所幸前三季打下基礎，中壽 (2823) 去年獲利突破百億元，稅後純益為 101.8 億元，年增 1 成，每股稅後盈餘為 2.54 元，連續六年每股盈餘維持 2 元水準。中壽去年新契約保費收入 1,503.4 億元，累積全年總保費收入 3,018.3 億元，年成長 46%，美國進入升息循環，美元匯價走升，壽險公司均鎖定美元計價外幣保單為銷售重點，中壽公布去年前三季保單銷售結構，外幣保單 (躉繳)FYPE(等價初年度保費) 銷售比重由前年同期 5%，成長到 15%，係為成長幅度顯著保單產品。\n\n截至去年第三季為止，中壽總投資資產 1.55 兆元，存款及短投 327 億元，比重 2.12%；國內債券 2127 億元、比重 13.6%；國內股票 1467 億元、比重 9.4%；擔保放款 12 億元、比重 0.1；保單貸款 317 億元、比重 2%；不動產 329 億元、比重 2.1%；外幣存款 255 億元、比重 1.7%；國外債券 1.02 兆、比重 66%；國外股票 459 億元、比重 3%，投資報酬率 3.78%。\n\n轉投資建信人壽營業據點數約有 22 家省級分公司，183 家分支機構，並可運用建行 1 萬 503 個銀行保險通路，截至去年前三季總資產約 1310 億元人民幣，保費收入 384 億元人民幣，獲利 4.87 億元人民幣。']",2019/02/22 15:16,中壽去年獲利突破百億元EPS 2.54元連續六年每股賺逾2元
1,https://news.cnyes.com/news/id/4280467,"['6 大壽險業今 (2019) 年 1 月獲利揮別去年 12 月慘況，全數較上個月成長，包括富邦、國泰、新光、台壽保、中壽等 5 家公司都由虧轉盈，合計今年 1 月，6 大壽險業合賺近 60 億元，國壽稱霸，但上個月居冠的南山人壽掉到倒數第二，而富邦人壽則墊底。', '6 大壽險截至去年第 3 季底，合計獲利還超過 1200 億元，但是去年第 4 季全球股市遭遇亂流，加上台美利差持續擴大，避險成本居高不下，第 4 季每月獲利都每況愈下，去年 9 月開始，新光人壽、台灣人壽首先出現虧損，到 10 月國泰人壽也發生單月虧損，11 月份連富邦人壽、中國人壽也都單月虧損；到了 12 月堪稱壽險業最黑暗的一個月，高達 5 家壽險虧錢，讓壽險業叫苦連天。', '但是今年 1 月，台股走揚，資本市場回神，也讓 6 大壽險擺脫去年 12 月的慘況，其中，國泰人壽 1 月稅前盈餘 23.9 億元，稅後純益 22.3 億元，每股稅後純益 0.39 元，比起去年 12 月單月高達 45.4 億虧損，明顯大躍進，也讓國壽重回壽險獲利王寶座。', '台灣人壽雖然在去年 10 月出現虧損，但 11 月也止住虧損，然而 12 月又轉虧 14.64 億元，但是 1 月表現亮眼堪稱黑馬，單月稅後純益達 11.63 億元，EPS 達 0.28 元，躍居壽險二哥。', '新光人壽去年從 9 月開始虧損就一路持續擴大，但是今年 1 月在股市、債市、匯市的表現都不錯，尤其是人民幣部分賺到錢，讓新壽 1 月的稅後純益達 15.29 億元，揮別連 4 個月的虧損，EPS 為 0.26 元；截至 1 月底外匯準備金餘額增至 65.6 億元，且 1 月底股東權益更比去年 12 月底增加逾 80 億元。', '中國人壽也是去年 11 月、12 月連續 2 個月虧損，但虧損幅度都在 5 億元以內。今年 1 月也由虧轉盈，1 月稅後純益 7.76 億元，EPS 為 0.19 元。', '南山人壽去年 12 月稅前及稅後純益分別為 4.3 億元及 1.2 億元，為單月唯一賺錢的壽險公司，也使得累積全年稅後純益以 266.73 億元，擠下富邦人壽躍居去年獲利亞軍。', '今年 1 月，南山人壽稅後純益 2.6 億元，雖然比去年 12 月仍持續成長，但是若比起去年同期則大幅衰退 90%，EPS 只有 0.02 元。衰退的主要原因為去年有所得稅反映稅制調整的利益，若以稅前獲利來看，2019 年 1 月稅前獲利為新台幣 2.5 億元，反而較去年同期稅前獲利 1 億元，成長達一倍以上。而獲利排名部分，雖然南山人壽也持續成長，但因為其他公司成長幅度更大，使得南山人壽 1 月獲利掉到倒數第二名。', '富邦人壽 11 月就單月虧損 10.5 億元，12 月進一步擴大到 55.6 億元，避險成本的壓力沉重，逼得富邦人壽在去年 12 月 21 日宣布增提匯價格變動準備金 30 億元。而今年 1 月，富邦人壽也少了稅收進補，稅後純益只有 1052 萬元，主因初年度保費大幅成長導致當月較高的承保相關費用，投資績效則表現平穩。', '\xa0']",2019/02/15 19:57,6大壽險擺脫慘況1月全數賺錢國泰稱霸南山從冠軍掉到倒數第二
2,https://news.cnyes.com/news/id/4280447,"['15 家上市櫃金控今 (2019) 年 1 月獲利出爐，壽險三雄金控與去年同期相比，因為少了遞延所得稅的進補，在基期墊高之下，今年 1 月獲利年衰退幅度都超過 50-70%，但若與去年慘烈的 12 月相比，壽險三雄都已恢復動能，由虧轉盈，其中，國泰金 1 月的絕對獲利、每股稅後純益 (EPS) 都居冠奪下獲利王，不過，富邦金 EPS 只小輸 0.1 元、以 0.36 元緊追在後，且新契約及總保費都創新高，金控獲利王之戰今年還有得拚。', '由於 1 月台股走揚，國泰金、富邦金、乃至有壽險的中信金都居獲利前三名，勝過銀行金控。然而值得一提的是，在大多數金控與去年同期相比一片衰退中，卻有 5 家金控逆勢成長，分別為：兆豐、玉山、永豐、台新、華南，全是銀行金控，顯示銀行金控仍不看淡。', '國泰金 (2882-TW) 自結 1 月稅前盈餘 53.2 億元，稅後純益為 47 億元，年減 67.7%，每股稅後純益 (EPS) 為 0.37 元。其中，國壽去年 1 月因為遞延所得稅利益入帳，讓國壽當月大賺 112 億元，但今年少了這項進補，使得國泰金、國壽獲利呈現年衰退，不過，若與去年 12 月國泰金大虧 41 億元相比，國泰金可說是已回神。', '回歸本業，國泰金旗下兩大獲利引擎 1 月都表現穩健，國壽 1 月稅前盈餘 23.9 億元，稅後純益 22.3 億元，國泰金表示，1 月投資績效平穩，外匯避險操作得宜，業務面持續價值導向策略，保單銷售以傳統型分期繳及投資型保單為主，1 月 FYP 金額為 207 億元，FYPE 金額為 88 億元。而國泰世華銀行本月也維持高活存比，存放及手收業務表現平穩，資產品質亦維持良好，該行 1 月稅後純益 22.2 億元。', '富邦金 (2881-TW) 自結 1 月稅後純益 36.91 億元，每股純益 (EPS) 為 0.36 元，小輸國泰金，年減 51.7%，但也比上月轉盈，表現大躍進。富邦人壽也少了稅收進補，今年 1 月稅後純益為 1052 萬元，主因初年度保費大幅成長導致當月較高的承保相關費用，投資績效則表現平穩。', '富邦人壽新契約及總保費收入皆創新高，1 月初年度保費收入 (FYP) 成長強勁達 363 億元，較上月成長 119%，居市場之冠；續年度保費亦較上月成長 49 億元，達 387 億元。1 月總保費收入為 751 億元，較上月成長 49%。', '而台北富邦銀行 2019 年 1 月稅後淨利 28.16 億元，較去年同期成長 28%。主要受惠於金融市場操作與手續費收入帶動收益成長，北富銀資產品質維持穩健，2019 年 1 月底逾放比率為 0.18%，備抵呆帳覆蓋率為 766%。', '中信金 (2891-TW) 自結 1 月稅前盈餘為 48.16 億元，稅後純益為 40.84 億元，年減 36.9%，每股稅後純益 (EPS) 為 0.21 元。其中，子公司台灣人壽去年認列近 10 億元遞延所得稅，導致基期較高，光是台灣人壽 1 月稅後純益就年減 46.2%，成為金控母公司獲利衰退的主因。', '不過，中信金強調，銀行及保險兩大核心業務 1 月皆有良好表現，銀行業務方面，臺、外幣存放款持續成長，淨利差擴大，財富管理及信用卡業務維持穩健；保險業務銷售動能良好，同時受惠全球股市行情回溫，投資獲利回穩，整體金控獲利表現穩定。', '玉山金 (2884-TW) 自結 1 月稅後純益 20.66 億元，獲利創單月歷史新高，較去年同期成長 7.8%，EPS 為 0.19 元，主要子公司玉山銀行以跨境及科技為策略發展主軸，帶動整體業務持續成長，在利息收入及手續費收入都有很好的表現。', '新光金 (2888-TW) 自結 1 月稅後純益 21.51 億元、年減 79.13%，其中，核心子公司新光人壽稅後純益 15.29 億元、年減 84.1%；新光銀行稅後純益 4.37 億元、年減 6.2%。', '新光金去年 1 月主要是大舉實現國內外股債資本利得，所以才繳出單月獲利突破百億元的佳績，也因此墊高了基期，使得新光金今年 1 月獲利年減 79%，但是若與去年 9 月起月月虧損相比，新光金 1 月稅後純益 21.51 億元明顯已大舉回溫。', '主要是新光人壽 1 月在股市、債市、匯市的表現都不錯，尤其是人民幣部分賺到錢，讓新壽 1 月底外匯準備金餘額增至 65.6 億元，且 1 月底股東權益更比去年 12 月底增加逾 80 億元。', '新光金表示，除了新壽回溫，新光銀去年獲得金控母公司增資 30 億元，今年預期會賺錢，加上元富證今年 1 月稅後純益 2.07 億元，已成新光金第三獲利引擎，預期今年新光金會比去年好。', '永豐金 (2890-TW) 自結 1 月單月稅後純益為 18.01 億元，年增 16.87%，每股稅後純益為 0.16 元。其中主要子公司永豐銀行 1 月稅後純益 15.10 億元，永豐金證券 1 月稅後純益 1.97 億元。', '台新金 (2887-TW) 自結 1 月稅後純益 18.52 億元，較去年同期增加 4.08 億元，年成長 28%，每股純益 (EPS) 為 0.16 元。', '台新銀行 1 月稅後純益 15.63 億元，當月由於核心業務獲利動能持續穩健，整體損益當月較去年同期成長 28%；資產品質維持穩健，截至 1 月底逾放比率為 0.15%，備抵呆帳覆蓋率為 857.44%。台新證券 1 月稅後盈餘 0.37 億元，較前月成長 131%，主要是 1 月大盤指數回升，致營業證券評價利益提列金額增加。', '華南金控 (2880-TW) 自結 1 月合併稅前淨利為 18.86 億元、合併稅後純益為 15.7 億元，比起去年同月大幅增加 60%，每股稅後純益為 0.14 元，每股淨值為 15.38 元。', '開發金 (2883-TW) 表示，因國際金融情勢回穩有利金融資產投資收益，自結 1 月稅後純益 13.56 億元，每股盈餘 0.09 元，雖然比起去年 12 月的小虧已見回升，但是，因為去年 1 月在美股創新高及台幣升值帶動資本市場交易動能佳，墊高了去年 1 月的基期，使得今年 1 月獲利年減幅度達 23%。', '不過若看各子公司本業大多回歸軌道，子公司凱基銀行上月獲利主要來自淨利息及手續費收入，加上整體資本市場走穩亦有利於金融投資操作，1 月稅後純益 3.73 億元。證券業務部分，因台股 1 月整體走勢上揚，有助於投資收益表現，凱基證券 1 月稅後純益 6.69 億元。', '中華開發資本 1 月營運主要受惠自有投資部位評價增長，稅後純益 3.43 億元。中國人壽也由虧轉盈，1 月稅後純益 7.76 億元。', '開發金控發言人張立人表示，1 月份法人買超帶動及資本市場走揚，台股收盤指數上漲逾 200 點，有利於金融資產投資收益表現。開發金控將持續強化風險控管，並致力於跨部門合作，強化產品開發及銷售能力，深化客戶往來關係及競爭優勢，以提升長期穩定的獲利能力。', '整體來說，去年 1 月因為資本市場大好、台幣升值，加上不少金控有稅收利益，在基期墊高之下，使多數金控出現年衰退，但是，若與去年第四季相比，因為今年 1 月台股走揚，各金控本業都已回歸水準，不過展望 2 月，因為有農曆春節、及 228 連假，工作天數少，預期 2 月金控獲利數字不會太美。\n\xa0', '\xa0']",2019/02/15 19:02,5家金控1月獲利逆勢年成長國泰金奪獲利王富邦金每股小輸0.1元緊咬
3,https://news.cnyes.com/news/id/4279602,"['整理●何楷平', '●金融監理機關 四大局處掌門人都是女性', '2019 年，金管會保險局局長施瓊華上任，開啟「金融監理機關四大女性掌門人」的時代！除了保險局局長施瓊華，銀行局局長邱淑貞、證期局局長王詠心，以及檢查局局長王儷娟，都是女性。', '施瓊華', '金管會保險局局長', '原金管會主任秘書施瓊華，2019 年起接任保險局局長。4 年級後段班的施瓊華，淡江保險系畢業後，花了 48 天就考上高考，從此一腳踏入保險監理之路。', '邱淑貞', '金管會銀行局局長', '法律出身的邱淑貞，在銀行局任職多年，從副組長、組長、主秘，一路做到副局長，後來轉任金管會綜規處處長、主任秘書，2017 年 8 月升任銀行局局長。', '王詠心', '金管會證期局局長', '2016 年 6 月，金管會公布人事案，女性官員再添一席：原證期局副局長王詠心升任局長，台灣證期局出現史上第一位女局長。', '王儷娟', '金管會檢查局局長', '擁有美國伊利諾大學商學研究所碩士學歷的王儷娟，是少數在金管會四大局擔任過兩局處首長的女性。', '●保險業 9 大女董總 台灣女性成功典範', '女性在保險業的表現，更是不遑多讓。保險事業發展中心、金融消費評議中心的掌門人，也都是由女性擔任。', '李滿治', '金融消費評議中心董事長', '李滿治畢業於台灣大學法律系，4 年級末段班的她，具有法學與保險背景，曾任職於行政院法規委員會，參與國內許多金融法律的制定，後來轉任金管會法律事務處處長、主任秘書、一路做到保險局局長，2017 年 9 月轉任評議中心董座，是國內第一位專任而非兼任的評議中心董事長。', '金肖雲', '保險事業發展中心總經理', '金肖雲畢業於淡江大學數理統計系，後來到美國愛荷華大學統計及精算研究所取得碩士學位，擁有精算背景的她，在各壽險公司都任職過，2017 年從保發中心副總經理，升任保發中心總經理。', '何英蘭', '新光產險總經理', '國內產險公司高達 19 家，何英蘭是唯二女性總經理，也是新光產險創立以來第一位女總經理。2009 年，何英蘭擔任新光產險董事長特助及人力資源執行長，2014 年升任執行副總經理，2015 年升任總經理，產險經驗豐富的她，還曾任產物核保學會理事、核能保險聯合會理事、產險公會理事，資歷相當豐富。', '劉玉枝', '臺銀人壽董事長', '2017 年，臺銀人壽進行董事長交接，原董座陳素甜卸任，交棒給同為女性的劉玉枝。4 年級中段班的劉玉枝，台灣大學商學系畢業，在國內外匯市場成立初始進入中央信託局，嫻熟外匯、信託、投資管理，是國內有名的信託專家。', '許妙靜', '南山人壽總經理', '許妙靜擁有美國聖約翰大學會計系碩士，早年曾在公股的中央信託局任職，後來轉戰會計師，負責金融業的財報簽證，後來又跳槽銀行擔任財務長。2011 年許妙靜從銀行轉戰壽險業，2017 年升任總經理，成為南山人壽 1963 年成立以來，第一位女性總經理。', '黃淑芬', '中國人壽總經理', '擁有美國威斯康辛大學麥迪遜分校精算及統計碩士學歷的黃淑芬，具近 30 年壽險經營之實務經驗，是台灣壽險業第一位女性美國正精算師（FSA），2011 年在中壽董事長王銘陽的延攬下加入中壽，2018 年升任中國人壽總經理。', '王慰慈', '英國保誠人壽總經理', '王慰慈曾於安達保險、法國巴黎人壽、大都會人壽、康健人壽、AIA 友邦人壽擔任高階管理職務。2011 年轉戰保誠人壽，對銀行保險有相當深厚的研究與經驗，擔任業務總經理暨通路長，2017 年升任保誠人壽總經理，是保誠人壽成立以來第一位女性總經理，也是保誠亞洲國家的唯一女性總座。', '林則棻', '元大人壽總經理', '2017 年 8 月，元大金控宣布旗下元大人壽總經理，將由代理總經理職務 2 個月的林則棻正式升任。擁有國立台灣大學財務金融博士學歷的林則棻，在升任元大人壽總經理之前，是元大金控財務長，她在金融業資歷超過 20 年，不但擁有博士學位，歷練也非常完整。', '\xa0', '來源：《現代保險雜誌》 362 期', '更多精彩內容請至\xa0《現代保險雜誌》']",2019/02/14 13:55,一次認識金融保險界17位關鍵女性
4,https://news.cnyes.com/news/id/4283060,"['台股指數今 (22) 日終場由黑翻紅，以小漲 3.39 點作收，收在 10322.92 點，其中，三大法人合計買超 3.59 億元，外資為連續第 5 個交易日買超，是資金行情續航主要動能，不過，投信連 3 賣，自營商也終止連 4 買轉為賣超，顯然有短線獲利了結意味，對多頭續攻去年 10 月股災造成的跳空壓力區，恐產生阻力。', '三大法人今日合計買超 3.59 億元，其中，外資及陸資買超 12.8 億元，呈現連 5 買，投信則是賣超 2.02 億元，自營商也賣超 7.19 億元。', '外資今日買超前 10 大標的分別為旺宏近 2.4 萬張，元大金近 2 萬張，台企銀 1 萬張，上海商銀和元大台灣 50 在 6000 張之上，台積電、頎邦和第一金逾 4000 張，華南金和合庫金在 3000 張之上。', '而外資賣超前 10 大標的為元大滬深 300 正 2 近 2.9 萬張，友達、中鴻和大同超過萬張，嘉聯益、富邦上証正 2 逾 5000 張，中壽、台泥、東元和鴻海均均超過 3000 張。', '投信方面，買超前 10 大標的分別為京元電和元大滬深 300 正 2 均超過 2000 張，華新、富邦上証正 2 在 800 張上下，聯發科、中美晶均逾 700 張，台光電、智邦和致伸均超過 500 張，而易華電獲買超 400 張。', '投信賣超前 10 大分別為大成鋼超過 3700 張，中鋼、華夏、兆豐金和良維均逾千張，群益深証中小、欣銓和上海商銀均遭賣 800 餘張，而欣興、冠德也遭賣 500 餘張。', '法人指出，加權指數自前波低點 9319 點反彈至今已達 1000 點，但並未放量失控，可樂觀期待盤將延續多頭架構，惟要留意的是，內資法人未積極追價，外資買超也明顯縮減，恐怕對下周行情仍會造成壓抑。']",2019/02/22 19:10,三大法人布局不同調靠外資連5買支撐資金行情
5,https://news.cnyes.com/news/id/4281747,"['根據《彭博社》報導，香奈兒 (CHANEL) 創意總監、時尚界「老佛爺」卡爾拉格斐 (Karl Lagerfeld)，於台灣時間 19 日驚傳病逝，享壽 85 歲。', '香奈兒執行長 Alain Wertheimer 透過聲明表示，卡爾拉格斐「走在時代尖端，為香奈兒在全世界的成功，做出巨大貢獻」；「我不只失去一位摯友，他非凡的創意思維，也隨之殞落。」', '聲明指出，卡爾拉格斐的職務，將由服裝工作室總監 Virginie Viard 接手。', '今年 1 月，卡爾拉格斐缺席 2019 春夏高級訂製系列發表會，由 Virginie Viard 代為謝幕；這是卡爾拉格斐在香奈兒工作 36 年來，首度缺席發表會，當時便傳出其健康狀況不佳的消息。', '法國精品集團 LVMH 執行長 Bernard Arnault 發表聲明，稱卡爾拉格斐的品味與才能，是最優秀的，「時尚和文化界，將因此失去諸多靈感。」', '1933 年 9 月 10 日，卡爾拉格斐出生於德國漢堡，青少年時期，便移居至巴黎；他曾在接受媒體採訪時表示，「我渴望成為一個成年人，我的童年生活十分無聊，從 8 歲到 18 歲，感覺像過了幾百年。」。', '卡爾拉格斐曾任 Jean Patou、Chloe 等品牌設計師；在他過世前，除香奈兒外，卡爾拉格斐還同時擔任 FENDI，以及其個人同名品牌 KARL LAGERFELD 的創意總監。']",2019/02/19 22:03,香奈兒「時尚老佛爺」卡爾拉格斐逝世享壽85歲
6,https://news.cnyes.com/news/id/4284692,"['金融股因為具備高現金殖利率概念，向來都是存股族追捧標的，雖然去 (2018) 年金控獲利普遍衰退，但是殖利率預期還是會有一定水準，以 5 家含有壽險的金控來看，去年稅後純益 1549.56 億元，盈餘配發率約 45-75% 預估，今年這 5 家含壽險的金控配息規模還是可望上看近 700-1160 億元水準。', '金控股一向是發放現金股利大戶，近年整體現金股利發放均在千億元以上水位，由於 2017 年金控獲利亮眼，去年 15 家金控合計發出 1620 億元股息，配息總額創了歷史新高。', '近年來，金控都以配息重於配股，主要是因為金控股本龐大，若配發股票股利將導致資本額膨漲，形成每股獲利表現的壓力，不利於股價；再者，外資注重現金回報率，金控也順勢投其所好，配發較高的現金股息為主。', '雖然去年金控獲利因為下半年股災影響，而導致獲利普遍下滑，但預期殖利率還是會有一定水準，以富邦金、國泰金、新光金、中信金 (旗下有台灣人壽)、開發金 (旗下有中國人壽) 等 5 家含有壽險的金控來看，去年稅後純益分別為 480.4 億元、525.7 億元、104.57 億元、360.32 億元、78.57 億元。', '這 5 家含壽險金控的合計稅後純益為 1549.56 億元，以去年 5 家公司盈餘配發率約 45-75% 預估，今年這 5 家含壽險的金控配息規模還是可望上看近 700-1160 億元水準。', '\xa0']",2019/03/01 10:00,〈盤點高股息概念股〉5家含壽險金控配息上看700-1160億元
7,https://news.cnyes.com/news/id/4283908,[],2019/02/26 08:33,[表三2]台灣集中市場股價創新高
8,https://news.cnyes.com/news/id/4284171,[],2019/02/26 16:50,台灣集中市場前10大進出券商當日淨買賣超前30名個股
9,https://news.cnyes.com/news/id/4282321,"['2 月 21 日推介 - \xa0小米（1810）', '港股週三顯著造好，盤中最多曾升約 371 點，最終收報 28514 點，上升 285 點並重拾 250 天線。全日成交按日上升約 12% 至 1087 億。滬深港通總成交額按日上升約 20% 至 139 億，流向仍是淨流出，金額約 7.9 億。北向仍為淨流入，金額回升至約人民幣 47.6 億。', '藍籌 43 升 5 跌 2 持平。板塊方面，農業及牧業、大灣區、澳門博彩、手機設備、中資劵商、中資電訊、教育、5G、石油、黃金、資源、航空、燃氣及出口股等多個板塊造好。國泰（293）在盈喜公告下大升約 8%，中國人壽（2628）在大行報告推動下也上漲逾 4%。友邦（1299）、領展（823）及多隻本地地產也創 52 週新高。相反，醫藥股普遍仍有沽壓。', '做空方面，佔大市成交維持在 13.6%。牛熊証街貨最新比例為 60:40，重貨區方面，熊証上移至 29000-29049，昨天的重貨區 28600-28649 仍有不少數量。牛証則上移至 28100-28149。', '簡評 ：雖然上證昨天只能反覆靠穩，但在新一輪貿易談判、聯儲局公佈 1 月議息紀錄之前以及消息面不多之下，港股卻能以過千億成交配合升勢，表現令筆者咋舌。是川普放暖風關税有機會押後，或是資金因大灣區而湧入則不得而知。筆者覺得最合理的解釋，是美滙下跌及人民幣走強所致。黃金、資源、航空及紙業板塊的強勢更是直接由此而起。風險胃納上升下，連過去幾年都沒有影響金融市場的中國一號文件，也令昨天的中港農業、牧業及養殖業大漲。氣氛之佳，甚至連有不利消息的騰訊（傳停止提交新手機遊戲的版號審批申請）也可從跌轉升。從最新的熊証分佈和昨天港股的強勢看，再上升屠熊的誘因頗大，若 A 股能配合則上升便更合情理。', '最近看到英國、德國和紐西蘭對採用華為的設備態度有所軟化，這亦可成為市場另一個拐點。5G 所帶來的商機無限，若華為的 5G 被多國認可使用，中國的科技板塊真的不可同日而語，這亦令美方在貿易談判上的籌碼再減少；換句話說，美方在談判的霸氣相信會收斂，令達成協議的機會也提高。', '在多隻藍籌創一年新高，板塊禾雀亂飛下，股價落後的公司應先多看一眼，特別是一些之前強勢而在最近進入疑似消化期的。在筆者的觀察名單中，創維（751）、信利（732）、俄鋁（486）、金界（3918）及特歩（1368）等都可留意。小米（1810）是另一類，股價積弱而久，昨天發布新手機（見點 3）可能成為炒賣借口，且看這短綫投機能否奏效。', '聨儲局 1 月會議紀錄偏鴿，美股三大指數週三再小幅上升，當中道指收升 63 點或 0.24%，標指及納指則分別上升 0.18% 及 0.03%。納指更錄 8 連升。美滙指數約持平在 96.52。十年期債息上升至 2.648%。紐約期油上升 1.4% 至 56.9 美元。港股 ADR 上升 28 點，相當於恆指 28542 點水平。', '小米集團 (1810) 昨天發布新手機「小米 9」，標準版售價 2999 元 (人民幣．下同) 起，透明版售價 3999 元起，「小米 9」採用高通驍龍 855 處理器、三星 AMOLED 頂級屏，並支援屏下指紋及小米 AI 美顏等功能。', '澳優乳業 (1717）預期，截至去年底止，全年盈利介乎 5.7 億元(人民幣 ‧ 下同) 至 5.9 億元，按年增幅介乎 85% 至 91.5%。盈利增加主要是自家品牌嬰幼兒配方牛奶粉及羊奶粉產品的銷售額持續增加。', '港交所（388）公布，已簽訂意向書，擬收購深圳市融匯通金科技有限公司（融匯通金）51% 股權。融匯通金是一家技術服務提供商，業務涉及交易所市場、金融監管領域的技術和數據應用等領域。交易有待簽署正式交易協議。各方預期在 2019 年第二季完成交易。', '領展（823）昨日再宣布以 66 億元（人民幣，下同）代價，收購深圳福田福華路新怡景商業中心商場連停車場，將作長線投資，並會以內部資金及現存借貸進行融資收購，估計會於今年 3 月份完成交易。領展估計完成收購後，其經調整債務相對資產總值的比率，由原來的 11.4%，提高至 14.5%。現時該盤已全面出租，每月租金收入為 2378.8 萬元，按年合計相當於交易總代價的年租金回報率 4.33 厘。', '了解更多港股資訊動態，請見香港鉅亨證券：www.anuesec.com', '香港鉅亨證券策略長，從事港股研究超過18年，曾是多間香港證券商的研究部主管，對香港上市公司有深入認識。策略長每天會為大家分析及推斷當天港股走勢，望為大家帶來財富。']",2019/02/21 08:45,【馮冠華專欄】氣氛甚佳，屠熊誘因仍大
10,https://news.cnyes.com/news/id/4276569,"['2018 年整體金控稅後純益為 2937 億元，在 12 月轉為年衰退 0.5%，主要受投資實現資本利得減少、外匯避險成本拉高、積極提存 / 提損影響。展望第一季，預期銀行預期提存將回歸正常，加上美國去年 12 月如期升息一碼，雖然今年 1 月底的 Fed「鴿派」言論更為確定，但是市場仍預期今年依舊會有升息，利差擴大，因此看好銀行優於壽險，且以外匯放款比重最高的中信金可望最受惠。', '去年 12 月國內外資本市場均波動劇烈，加上台幣升值，投資操作不易且匯損影響壽險為主金控獲利表現，至於銀行為主金控則因年底呆帳提存需求獲利轉弱。', '首先，壽險為主金控方面，受到美股大跌與台幣升值導致匯損，12 月獲利均 大幅虧損，國泰金 12 月稅後虧損 41.2 億元、富邦金虧損 50.6 億元，新光金更是連續四個月虧損，12 月持續虧損 24 億元，表現不如預期，導致新光金去年全年獲利轉為衰退。', '國泰金去年每股稅後純益 (EPS) 為 4.01 元，年減 6.6%；富邦金 EPS 為 4.55 元，連續十年居冠，但年減 11.2%；新光金 EPS 為 0.87 元，年減 0.7%。', '而銀行為主金控部分，則因去年底呆帳提存需求比起前一月增加，致使去年 12 月獲利呈現下滑，其中，台新金因針對大陸普天案提存呆帳準備達 10 億元，故單月由盈轉虧 2.5 億元；中信金則因旗下台壽保受資本市場影響，故單月獲利僅 0.7 億元。', '展望後市，若要投資金融股，法人認為，銀行金控將優於壽險金控。因為美國 Fed 升息循環有助銀行業者利差擴大，看好海外布局多及外幣放款比重高的國銀。法人指出，外幣放款比重以中信銀為最高，且放款均屬浮動利率，將成為受惠較大的銀行。', '而對壽險金控相對看法保守，法人表示，儘管 1 月資本市場反彈，反映了美中貿易摩擦可望減緩，不過去年第 4 季以來股市的修正，應已造成壽險潛在資本利得減少，加上去年第一季為獲利高基期，預期將造成壽險金控今年第一季獲利呈現年衰退。']",2019/02/09 16:00,〈Q1金融展望〉銀行Q1提存預期回歸正常+利差擴大看好銀行優於壽險
11,https://news.cnyes.com/news/id/4283881,"['2 月 26 日推介 - 中國人民保險集團（1339）', '1）上日港股市況總結：受 A 股大漲影響下，港股週一也能反覆造好，早市曾突破 29000 點，也曾轉升為跌，最終以 28959 點收市，上升 143 點。全日成交按日急升 55% 至 1688 億。滬深港通總成交額則按日上升 1.5 倍至 333 億，流向轉為淨流出，金額約 8.7 億。北向也轉為淨流出，金額約人民幣 7.2 億。藍籌 19 升 30 跌 1 持平。\n\n板塊方面，中資劵商、內險及內銀表現強勁。內航、油服、教育及汽車也不俗。相反，近日熱炒的手機設備及 5G 概念股有回吐。做空方面，佔大市成交再上升至 15.0%。牛熊証街貨最新比例為 67:33，重貨區方面，熊証上移至 29500-29549，牛証則不變在 28300-28349。', '簡評：筆者覺得，中國證券報以股市將成為國家重要核心競爭力組成部分的頭版評論文章，是昨天 A 股上升的主因。貿易戰的曙光和人民幣的上升，最多也只是昨天的助燃劑而已。滬深兩市成交超過萬億人民幣，相信不其然令大家回想到 2015 年中港股市的大時代，不少報章傳媒也提及當年的「一放就亂、一亂就收、一收就死」悲劇。提出這點不是要令讀者產生杯弓蛇影的不安；相反，上證現時的估值尚不昂貴，2018 年的調整也不少；再加上今波升勢應有不少因 MSCI 而參與的外資，相對升勢是比較實在，情況也與 2015 年的槓桿融資炒股大不同。由於不少股份在昨天漲停，上證也已接近全日高位收市，估計升浪仍可繼續。', '港股昨天的走勢，相對 A 股來說可算失色。大成交下衹能上升百餘點，29000 點也得而復失，上升動力在早上屠熊後好像全失。多項指標也不討好，包括藍籌跌多升少，做空比率再上升，南北向資金均轉為淨流出以及熊證重貨區也較遠離現價等。若不是權重的內銀內險造好，恆指昨天或未能報升了。表面上看，港股的調整壓力有所上升，但若 A 股這主角升勢持續，配角港股也不應太差。', 'A 股大升，AH 折讓概念或成市場另一炒作焦點。考慮到成交量、板塊動力及政策層面，筆者認為中國人民保險集團（1339）應有短多機會。昨天其 A 股漲停，H 股上升 4.9% 而已。AH 折讓達 57%，相比新華保險（1336）、中國人壽（2628）及中國太保（966）的約 3 成折讓為多。當然，這較大的折讓已存在多時，亦反映其質數或不及行業公司；但在資金充裕下，這亦可是投機機會。', '2）美股上日市況總結 ：美股三大指數上升，當中道指數收升 60 點或 0.23%，標指和納指則分別上升 0.12% 及 0.36%。美滙指數回落至 96.41，十年期債息上升至 2.668%。紐約期油下挫至 55.48 美元。港股 ADR 上升 6 點，相當於恆指 28965 點水平。', '3）個股訊息：瑞聲科技（2018）公布，預期截至今年 3 月底止，首季盈利按年減少約 65% 至 75%，至 2.8 億元（人民幣，下同）至 3.9 億元，去年同期盈利 11.26 億元。首季盈利下跌，除期內通常是較弱的季度外；同時，受客戶訂單下降，首季的收入預計將受到明顯的負面影響。而正處於轉型期的產品組合，以及生產數量的減少，亦將對期內毛利率及淨利潤帶來不利影響。', '4）新股訊息：三隻新股基石藥業（2616）、德信中國（2019）及納尼亞集團（8607）今天掛牌。基石藥業暗盤價收報 12.96 元，較招股價 12 元，升 0.96 元或 8%。德信中國暗盤價收報 2.75 元，較招股價 2.8 元，跌 0.05 元或 1.79%。創板新股納尼亞集團暗盤價收報 0.47 元，較招股價 0.4 元，升 0.07 元或 17.5%。', '酒店集團浙江開元酒店（1158）今天起招股，按每股 13.37 元至 20.05 元發售 7000 萬股 H 股，一手 200 股，該公司引入攜程旅行網 (香港) 及 GreenTree Hospitality Group Ltd. 為基石投資者，預期 3 月 11 日上市。', '\xa0', '了解更多港股資訊動態，請見香港鉅亨證券：www.anuesec.com', '香港鉅亨證券策略長，從事港股研究超過18年，曾是多間香港證券商的研究部主管，對香港上市公司有深入認識。策略長每天會為大家分析及推斷當天港股走勢，望為大家帶來財富。']",2019/02/26 08:01,【馮冠華專欄】港股調整壓力上升
12,https://news.cnyes.com/news/id/4280722,"['台股加權指數自金豬年開紅盤以來，漲點達 132.52 點，不過，上漲走勢集中在前半周，當小散戶開始跟進法人布局腳步後，行情似乎又冷了下來，美股周五又因美中可望達成貿易協議再大漲，台股下周又該怎麼走，法人認為，12 月 3 日波段高點 10148 點將是短線壓力，若美國持續有不確定性消息釋出，台股要衝破反壓，恐還要時間消化。', '看到開紅盤日的台股行情，讓空手投資人逐漸降低觀望態度，但當加碼後，行情看起來又停了，散戶可能要問，空手者是否要進場，在前幾日才布局的股票能穩抱嗎？其實，美國對外態度捉摸不定是關鍵，美國總統川普不時在推特上有新言論影響整體大盤，接下來，個股強弱消長將更為明顯。', '從籌碼面來看，外資一周來在現貨市場買超逾 195 億元，而台指期淨部位小幅上下變動，穩在 5 萬口上，站在偏多的一方。', '進一步觀察外資一周來布局方向，因看好短線陸股走勢加碼連結陸股的 ETF，同時也買了不少債券型 ETF，顯示資金更多元的配置。前 10 大標的依序為台積電達 6 萬張，群益 AAA-AA 公司債 5 萬張，上海商銀 4.8 萬張，國泰 20 年美債 3.7 萬張，群創 3.6 萬張，群益 10 年 IG 金融債 3.5 萬張，國泰投資級公司債 3.3 萬張，元大滬深 300 正 23.2 萬張，富邦上証正 22.6 萬張，元大金 2.3 萬張。', '法人分析，由於市場預期美國聯準會 (FED) 今年將緩升息，債券價格有望上漲，使外資提前布局，後市可留意債市的投資機會。', '消息面上，美國總統川普 15 日重申，與中國只要快達成協議或往對的方向協議，或許會將貿易戰休兵期 3 月 1 日期限延後，令股市走揚有望，但要留意的是，接下來也須消化美國宣布進入緊急狀態的部分不確定性。', '技術面上，目前大盤線型屬於短線多方量能氣盛、中期多方控盤的格局，而指數上方壓力是 12 月 3 日波段高點 10148 點，法人說明，考量日 KD 在 80 以上呈現高檔背離、且 2 月 15 日出現死叉向下跌破 80，使極短線指數向下整理的機率提高。', '由於 12 月 3 日當日是帶量 1707 億元的長紅 K 棒，突破該點位的成交量有待放量至 1500 億元以上，屆時可望成換手成功量且有助持續向上挑戰年線，在此之前維 10100 點內箱型區間整理。']",2019/02/17 11:40,〈台股風向球〉行情忽冷忽熱偏多方向阻礙仍不少
13,https://news.cnyes.com/news/id/4283847,[],2019/02/26 08:03,[表一6]上市上櫃股東會一覽表
14,https://news.cnyes.com/news/id/4280588,"['為掌握金控家族的股權，讓最終受益人更加透明，金管會將推動金融業大股東監理新措施，希望金控家族、大股東能主動確實申報所的投資公司與股權架構，以釐清最終受益人，預計本周將找家族金控的大股東「喝咖啡」溝通，再行評估修法。', '金管會金檢時發現，新壽在 2016 年 3 月到 2017 年 3 月期間，透過盤後鉅額交易將新紡股票賣給新光醫院與 2 家具「實質關係人的」的公司，等到 2017 年 5 月新紡改選後，於 2017 年 7 月買回新紡股票。由於新壽是在新紡改選前將持有的新紡股票賣給新光醫院，選後再買回持股，遭金管會認定有違反保險法 146 條之 1「保險業不得行使被投資公司的表決權」的規定。', '也正因為此案，讓金管會主委顧立雄盯上金控家族的股權結構問題。根據現行金控法、銀行法及保險法，同一人及同一關係人持股超過 5%，須向金管會申報；持股逾 10%，則須事先申請核准。違規者，超過部分無表決權，並將限期處分持股。', '但所謂「同一人及同一關係人」很容易規避，有些經營管理階層甚至透過成立紙上公司，控制公司經營權，但最終受益人是誰未必清楚，這也讓關係人交易容易淪為形式。', '因此，金管會擬針對大股東的監理追到實質受益人持股情況，據了解，顧立雄本周將親自與金控家族溝通，透過道德勸說方式，鼓勵金控大股東主動申報，申報到最終實質受益人的持股情況。', '顧立雄之前就曾明確表態，「願意主動申報者，即便過去的股權安排，大股東持股有超過 10%，即便沒經適格性審查，金管會也不會為難，申報只是讓股權結構更清楚，未來大股東適格性的監理更有依據。」', '根據金管會去年 5 月資料，同一人及同一關係人持股未逾 10% 的金控，有台新金、中信金、開發金及玉山金，市場預期這幾家金控可能入列首波訪談金控，加上新光吳家、國泰蔡家、富邦蔡家、永豐何家等具家族色彩的金控都會是首波訪談名單。']",2019/02/17 10:00,金管會盯上金控家族顧立雄將找大股東喝咖啡
15,https://news.cnyes.com/news/id/4284494,"['新光金 (2888) 昨(26)日召開董事會，通過去年財報，全年合併稅後淨利達 104.79 億元，每股盈餘為 0.89 元，總資產規模逾 3.6 兆元，年增率 7.8%，合併股東權益為 1,446 億元，每股淨值約 11.8 元，惟台美利差擴大，新壽外匯避險成本較前年增加 68 億。新壽去年合併稅後淨利約 52.6 億元，總保費收入達 3,071 億元，年增率 9.3%；初年度保費 1,267 億元，較前一年度成長 14.1%，積極推動外幣保單及泛保障型商品之策略下，外幣保單初年度保費較前年成長 37.5%，占整體初年度保費比重進一步提升至 56.5%，未來將持續堆疊外幣保單，以降低避險成本；泛保障型商品也較前一年度成長 130.3%，而負債成本也持續降低，較前一年度降低 15bps 至 4.08%。\n\n投資方面，持續耕耘固定收益債券及低波動高殖利率股票，避險前經常性收益提升至 4.11%，較前一年度增加 13bps，外匯避險成本雖較前一年度增加 68 億，但整體投資報酬率仍達 3.99%，較前一年度增加 7bps。\n\n新光銀去年合併稅後淨利約 52.15 億元，淨利息收益較去年成長 5.7%，股東權益較前年提高 13.4%，來到 595 億元，去年底放款餘額為 5,661 億元，年增率 6%，且放款平均利率較前年上升 4bps，而資產品質方面持續維持一定水準，逾放比及呆帳覆蓋率分別為 0.23%、570.15%。\n\n新光控已於去年第四季正式將元富證納為百分之百持股之子公司，建立保險、銀行及證券三大獲利引擎的經營模式，經紀業務穩定成長下，去年合併稅後淨利約 8.3 億元，股東權益較達 228 億，年增率 6.3%，每股淨值約 14.5 元。\n\n新光人壽順應社會潮流，近年不動產投資產品相當多元，規劃用途包括「醫療診所大樓」、「旅館大樓」及「出租住宅」，緊鄰捷運新埔站及三鐵共構板橋站的「新光新板傑仕堡」全部完工後，可望為新壽帶來租金收益動能。\n\xa0', '\xa0']",2019/02/27 14:26,新光金去年總資產達3.6兆年增率7.8% 新壽去年避險成本增加68億元
16,https://news.cnyes.com/news/id/4284240,"['台股今 (26) 日狹幅震盪整理，加權指數終場僅小漲 0.62 點至 10391.55 點，10400 點關卡得而復失，三大法人合計買超 38.61 億元，其中，以外資買超達 47.9 億元最積極，並呈現連 7 買，不過，外資今日有超過 20% 的資金投入買超群益 15 年 EM 主權債 (00756B)。', '法人說明，近來外資雖持續買超台股，但仔細看可發現，金豬年以來外資除了連結陸股的 ETF，也買了不少連結金融債、科技債和美債的 ETF，顯示其除個股之外股票投資，在投資標的選擇上更趨於多元。', '三大法人今合計買超 38.61 億元，以外資買盤最強達 47.9 億元，投信賣超 4.94 億元，自營商也賣超 4.34 億元。', '外資買超前 10 大標的依序為群益 15 年 EM 主權債近 2.5 萬張，金額達 10.64 億元，元大滬深 300 正 2 達 2.1 萬張，元大金、群創和元大台灣 50 均超過 1 萬張，中鋼、台灣高鐵、富邦上証正 2、仁寶和亞泥均逾 7000 張。', '而外資賣超前 10 大標的為友達、台泥均超過 6000 張，旺宏、富邦 VIX 均逾 5000 張，臻鼎 - KY、新光金和晶電在 4000 張上下，三商壽、嘉晶和中石化則超過 3000 張。', '投信買超前 10 大標的分別為合晶逾 3000 張，欣興超過 2000 張，南電、元大滬深 300 正 2 和樺漢均逾千張，臻鼎 - KY、鈊象、玉山金、長榮航和良維均超過 500 張。', '投信賣超前 10 大標的則分別有上海商銀達 3000 張以上，元太、中鋼均超過 2000 張，群創逾 1000 張，第一金、欣銓、台郡、聚陽、瑞儀和華固均超過 500 張。', '法人提醒，連假前觀望或獲利了結的氣氛瀰漫，導致近來漲多個股多半湧現賣壓，不過，外資並未在現貨市場撤退，今日期貨淨多單又再次加碼 996 口至 60384 口，偏多格局應暫無須過於疑慮。']",2019/02/26 19:08,外資不離不棄連7買2成資金在買這檔標的
17,https://news.cnyes.com/news/id/4277860,"['在台積電領軍攻漲下，台股今 (11) 日豬年開紅盤開高走高，包括 IC 設計、矽晶圓、被動元件與光學族群等今天都有亮眼表現，終場上漲 71.99 點，重新收復萬點大關，加權指數收在 10004.25 點，成交量 1319.69 億元。', '春節期間美股上漲，主要亞股也跟著沾光，除日股今日休市，包括韓股、陸股上證指數、港股恆生指數全都上漲，台股主要權值股台積電 ADR 春節期間也大漲 4%，台積電今日開紅盤大漲 7 元、漲幅逾 3%，帶動加權指數盤中一度大漲百點，但萬點仍有賣壓出籠，指數略下修，惟大盤指數仍守住萬點。', '今日盤面主要以半導體、光電、生技醫療與電子電機類股表現較出色；塑膠、油電燃氣、航運、百貨與觀光則相對疲弱；以族群類股細分，包括 IC 設計、矽晶圓、被動元件與光學族群表現較為亮眼，相形之下，金融類股表現則略為無力，多在平盤上下震盪。', 'IC 設計族群股價表現也強勁，包括神盾、台表科、M31、泰詠股價今日全數攻上漲停，其中神盾可望吃下光學指紋 IC 訂單，長線業績可期，股價今日大漲 10%，股價收在 220 元；台表科同樣跳高漲停，股價收在 50.6 元創歷史新高。', '矽晶圓群中在買盤挹注下也有不錯的表現，其中嘉晶盤中股價也直攻漲停，大漲 9.95% 以 51.4 元作收，合晶與中美晶今日分別上漲 2.84%、1.71%。', '被動元件族群，包括國巨與華新科旗下子公司今日股價都有不錯表現，國巨子公司智寶上漲逾 3%，股價收在 43.1 元；華新科子公司得信昌電也有 1% 以上的漲幅，股價收在 62.8 元。', '分析師指出，台股今日開紅盤在美股上漲加持下，重新收復萬點關卡，主要透過電子、半導體族群撐盤，後續是否仍保持萬點行情，甚至進一步上攻，要看量能是否可有效放大，如果量能仍擴大至 1600 億元，或有機會進一步挑戰去年 12 月 3 日波段新高 10148 點。']",2019/02/11 14:40,台股盤後－台積電領軍豬年開紅盤收盤站穩萬點
18,https://news.cnyes.com/news/id/4277945,"['海巡署「4000 噸級巡防艦統包採購案」，今 (11) 日上午在台船 (2208-TW) 舉行新春祈福暨鋼板進料典禮，台船董事長鄭文隆表示， 本次 4000 噸級巡防艦 4 艘統包採購案，合約金額 104.37 億元，將帶來可觀營收。', '台船說明，此次除執行合約設計和船艦建造外，未來 2 年內須負保固、保養責任。', '另外，台船也將導入產品全壽期管理 (PLM,Product Life-cycle Management) 系統，整合現有管理資訊，為國艦國造修造合一做好準備。', '台船指出，配合政府國艦國造政策，除在船艦建造技術上精進外，已連續 2 年委託清華大學人文社會學院進行「國艦國造對增加國內就業機會暨提升經濟效益研究」，並與中國驗船中心、船舶中心合作協助，共同研究如何提升國內就業機會和經濟效益，力拚成為我國海巡最強的奧援。', '行政院 106 年核定「籌建海巡艦艇發展計畫」，海洋委員會海巡署艦隊分署發包建造的 4000 噸級巡防艦，由台船承攬建造，不僅搭載全新設計船型，船上將配備手術室等緊急醫療救護設備、高壓水砲和無人飛行載具 (UAV) 等。', '台船去年合併營收共 130.12 億元，在商船需求減少的事況下，年減幅 20%，不過，隨著國艦國造相關訂單和離岸風電布局逐漸到位，今年營收可望逐季成長。']",2019/02/11 16:44,海巡署4000噸級巡防艦採購案台船百億元營收入袋
19,https://news.cnyes.com/news/id/4282096,"['遠傳電信 (4904-TW) 今 (20) 日召開法說會，宣布去年盈餘將維持每股配發 3.75 元現金股利，為連續 8 年配息率逾 100%、達到 130%，並寫下配息率新猷。若以今日收盤價 71.6 元計算，殖利率約 5.2%。', '遠傳今日宣布去年盈餘每股將配發 3.75 元現金股利，為連續 8 年配息率逾 100%、達到 130%，並寫下配息率新猷。雖然今年獲利表現寫下近年來新低，但遠傳仍維持高配息率，遠傳表示，主要是希望能維持過往穩定的股利政策。', '遠傳去年第 4 季營收 222.89 億元，季增 5.8%，年減 1%，稅前息前折舊攤銷前獲利 (EBITDA) 為 58.5 億元，季減 14.9％，年減 5%；稅後純益 16.32 億元，季減 37.7%，年減 14%，財測達成率 65%，每股純益 0.5 元。', '遠傳去年全年營收 866.35 億元，年減 6%，EBITDA 為 266.85 億元，年減 5%；稅後純益 93.81 億元，年減 14%，財測達成率 90%，每股純益 2.88 元。全年稅後純益為近 7 年來首度跌破百億元大關，也寫下近 7 年來新低。', '遠傳表示，去年在新經濟業務成長亮眼，雲端應用業務年增率為 41%，資訊安全業務年增率則為 31%，且資通訊業務訂單成長更為可觀，總合約金額年增率高達 89%。在月租型客戶流失率方面，已顯著降低，客戶對網路的滿意度平均分數，相較去年持續提升。']",2019/02/20 17:48,〈遠傳法說〉擬配息3.75元連續8年配息率超過100%
20,https://news.cnyes.com/news/id/4283424,"['據外媒報導，汽車共乘軟體商優步 Uber 進入印度具有競爭力的食品配送業務不到 2 年後，正準備在該國售出其 Uber Eats 業務給競爭對手 Swiggy。', '旗下擁有 Swiggy 品牌的 Bundl 母公司與 Uber 早已開始討論事宜，未來幾週內可能會達成協議。', '總部位於舊金山的 Uber 於 2017 年開始在印度開展其食品配送業務，並大力砸下了鉅額的行銷費用。Uber 以折扣食品和外送到府的服務與強大的投資者競爭對手搶奪這塊市場。去年，Uber Eats 在超過 37 個印度城市開展業務。', 'Swiggy 成立於 2014 年，去年 12 月份從投資者籌集了 10 億美元的資金，其中包括南非的 Naspers 和中國的騰訊 (0700-HK)，目前在至少 80 個城市提供約 60000 家餐廳外送服務。', '然而，Swiggy 卻不是領頭羊，另一家競爭對手 Zomato 已提供客戶 150 個印度城市約 8 萬家餐廳的選擇。', '在 Uber 準備今年進行高調的公開募股 IPO 同時，它也從印度的食品交付業務中退出，同時也退出了中國、俄羅斯、以及最近的東南亞的乘車業務。']",2019/02/25 12:26,IPO前出清部分業務傳Uber售出印度Eats服務
21,https://news.cnyes.com/news/id/4282002,"['元宵節節後變盤疑慮高掛投資人心頭，造成本周前兩個交易日股量能萎縮，但台股今 (20) 日在大立光 (3008-TW)、台積電 (2330-TW) 齊力推升下，大盤收高 120.2 點或 1.18%，以 10272.46 點作收。', '台股今日尾盤爆出\xa096 億元的成交量，拉高集中市場加權股價指數 6 點，以 10272.46 點作收，市場成交值放大為 1319.89 億元。', '證券分析師張陳浩指出，第 1 季台股多頭格局不變，維持在半年線之上震盪；研判台股將在今年首季登上 1 萬 1000 點的位階。但以今天台股走勢來看，由於台指期今天結算，在拉高結算預期下，推升大盤走高，但仍須進一步觀察外資期貨多單部位轉倉狀況。', '同時，今天集中市場有包括高價股如創意\xa0(3443-TW) 以漲停作收；同時在西班牙行動通訊大會 (MWC) 即將開展同時，大盤以\xa05G 通訊、折疊手機等為主要題材，光通訊族群的波若威、華星光、聯、聯鈞等，都展現強大攻勢；但包括台虹、聯茂、台船、致伸、亞電、及亞電今天盤中走弱，股價漲多拉回為主要原因。', 'PCB 上游原物料廠建榮工業 (5340-TW)、德宏 (5475-TW) ，今日也以漲停作收，主要在第 1 季的 PCB 原物料需求轉強，但同類股的富喬 (1815-TW) 則以小跌 0.05 元收在 17 元。', '今天盤中表現最突出並帶領市場恢復信心的為權值股台積電，台積電昨日盤後公布擬配發股利現金每股 10 元，帶動高股息個股表態，牧德\xa0(3563-TW) 董事會決議配發去年股利每股 27 元現金，股價大漲 3.77% 作收，台積電終場收在 234.5 元，大漲 5.5 元或 2.4%。']",2019/02/20 15:23,台股盤後 雙王力挺激發尾盤近百億元大量大盤收高大漲120點
22,https://news.cnyes.com/news/id/4282900,['網通廠正文 (4906) 去年第四季受惠轉單效應，及部分客戶提前出貨，單季營收 51.1 億元，季增 15.6%，預估 EPS 約 0.53 元，全年營收成長 27%，EPS 估約 0.43 元。展望 2018 年，在整合性產品與電信兩大產品線訂單續旺下，今年營收可望再拚雙位數成長，獲利也力拼倍增，不過，第一季為傳統淡季，預估營收較上季下滑約一成。過去幾年正文的歐美客戶面臨中國業者的殺價競爭，正文業績成長受壓抑，毛利率也不好，但近期美中對抗升溫，中國競爭力大大降低，歐美客戶填補空缺，加上關稅影響，既有客戶訂單從去下半年起顯著增加。\n\n去年第四季受惠轉單效應，及部分客戶提前出貨，單季營收 51.1 億元，季增 15.6%，加上零組件價格趨緩，與客戶協調漲價，第三季毛利率回升，營利率也轉正，法人預估單季 EPS 約 0.53 元。全年營收成長 27%，EPS 估約 0.43 元。\n\n展望 2019 年，主要動能來自整合性產品與電信兩大產品，包括 STB 受惠新客戶及新訂單貢獻效應持續提升，5G、IOT 相關產品動能亦強，法人預估，第一季是傳統淡季，營收估季減一成，全年營收挑戰 200 億元，再拚雙位數成長，EPS 上看 1.8 元。'],2019/02/22 15:30,正文首季淡估營收季減一成全年拚增雙位數
23,https://news.cnyes.com/news/id/4281425,"['威京集團「京華城」標售案開價 380 億元去年流標，今年進行三項條件調整，預計 3 月 29 日開標，受到開標消息激勵，今 (19) 日中石化 (1314) 股價勁揚逾 3%，來到 11.4 元，突破季線反壓。去年 2 月底，中石化認購「京華城」庚種特別股，持股比重上升 20.92%，加計持股 9 成中華雙子星 11.21% 持股，合計持股比重 32.13%，為「京華城」最大股東。\n\n去年「京華城」標售底價 380 億元，扣除銀行借款、相關處理成本合計約 130-140 億元，利潤約 240-250 億元，以中石化暨雙子星開發持股比 32% 概算，潛在收益約 76.8-80 億元，再扣除 30.59 億元、12 億元帳列成本，潛在獲利約 34.2-37.4 億元之間，每股盈餘挹注約 1.26-1.38 元之間，惟房市「讓利」氣氛濃厚，一旦標售不及 380 億元，潛在獲利恐怕低於先前預估。\n\n此次，京華城招標案捲土重來，包括保留 4,986 坪全區標售、取消分區標售方案、罰款條款，改採與投資方自由約定，3 月 22 日截標、3 月 29 日現場開標。\n\n中石化 CPL(己內醯胺)、AN(丙烯腈) 兩大產品線表現持穩，去年前三季營收為 299.1 億元，稅後淨利 39.73 億元，每股盈餘 1.47 元，惟台鹼安順廠侵權法院判決下來，中石化判賠 1.85 億元，此筆業外賠償金認列恐影響全年獲利表現。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/02/19 14:17,京華城重新標售業外盼進補中石化突破季線反壓
24,https://news.cnyes.com/news/id/4280127,['影視特效製作公司 VHQ-KY(4803) 自結 1 月合併營收創歷年同期新高，達 1.06 億元，年增 10.19%，主要在於公司整體影像後製規模仍持續成長，但較上月下滑 72%。受到營收較上月明顯下滑衝擊，今天股價開低走跌，表現弱勢。VHQ 表示，近期中國大陸演員陰陽合同事件已為大陸電影產業帶來整頓契機，在演員成本降低及觀眾對影片細緻化的要求提高下，電影後製特效占整體電影製作預算比重可望提高，將有助於提升公司整體營收獲利。\n\n隨著集團成長腳步，VHQ 在 2018 年已與 Facebook 進行多項後製特效合作，今年更經過層層考核及篩選，正式成為 Netflix 官方全球後製合作夥伴。\n\n根據中國最大線上票房平台貓眼電影最新統計，2019 年中國春節檔期電影票房再創歷年新高，達 58 億元人民幣，較基期已高的 2018 年春節檔期票房 56.8 億元仍有所成長。今年春節票房前十名均為中國國產電影，加上科幻電影已成為中國電影市場的新主流，法人認為，VHQ 身為中國影像特效後製商，將可望持續受惠此一商機。\n\n此外，大陸二、三線城市的觀影人數快速成長，已達一線城市觀影人數的 3 倍以上，二、三線城市的觀眾對於國產電影的接受度明顯高於外國電影，預估隨中國觀影人口普及化，大製作的國產電影將成為中國電影產業發展的主要成長動能。\n\nVHQ 指出，今年亦將持續拓展後製團隊規模，目標後製特效團隊達 1000 人水準。'],2019/02/15 14:21,VHQ-KY元月營收月減逾七成股價開低走跌
25,https://news.cnyes.com/news/id/4277731,[],2019/02/11 08:47,[表八2]台灣集中市場融資融券註記表
