,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4270209,"['2018 年壽險業新契約保費及業務員登錄人數雙雙創下新高，蓬勃發展，今 (2019) 年預估整體壽險業要招募 3.5 萬名新血加入。優秀人才想到一流的公司，壽險公司也想找到合適的好人才，因此中壽 (2823-TW) 今 (18) 日宣布，因應擴大徵才 3000 人，公司數據科學家團隊攜手國際級顧問公司，開發大數據選才模型，從 16 種動物性格找到適合的業務發展模式，企圖幫助新人適才適所融入業務工作。', '中國人壽營運規模持續擴大，朝質量俱進目標邁進，全面啟動招募人才，今年合計徵才 3000 人，其中業務部隊增員 2500 人，積極推動轉型。因應保險科技 (InsurTech) 發展，中壽將大舉招募經營及行銷企劃、數位金融規劃、AI 工程師、資料科學家、系統開發、通路輔導、資安風控等各領域專業人才；此外，持續辦理 MA(儲備幹部) 招募，透過系統化培訓為組織注入具國際視野及創新的人才。', '為廣邀人才，中壽還推出「精英專案」，祭出長達 15 個月的新人財務補助計畫，最高可領取 38 萬元及一台 iPad。新人首年度的月均收入即上看 5 萬元，遠高於一般行業新鮮人平均起薪，並開發「i-Agent」系統，業務推廣行動化、數位化，快速有效率。', '也因為看準科技可以為壽險金融業帶來了創新思維，中壽表示，過往壽險業在人才招募上，若沒能給予適才適所的培訓，新人得花更多時間摸索適應，潛能無法完全發揮；為了解決此問題，中壽數據科學家團隊特別開發出專屬的大數據選才模型，蒐集中壽成功業務同仁特質後，分析歸納出包括海貍、樹獺、貓頭鷹、天鵝、蜜蜂、獅子、鸚鵡等 16 種動物性格，透過測試出的動物性格，了解受測者個人特質上的優點與盲點，讓主管能夠精準掌握新人的先天個人特質優勢，再加上後天適才適所地為其制定培育計劃並提供輔導，有助新人更快地適應產業、融入工作，取得成功並建立自信，增加定著率。', '至於針對中壽業務同仁開發的「i-Agent」系統，具備數位化、行動化、客戶管理、活動量紀錄及行事曆提醒等特色功能，從規劃到實際上線約 6 個月，且每隔數週即更新優化，讓功能介面更趨完善、符合使用者需求。', '中壽表示，業務同仁可以跨平台透過手機、平板、桌機及筆記型電腦等數位工具，下載「i-Agent」即可使用，已在中壽服務十年的業務同仁小樺 (化名) 表示，十年所累積經營的客戶名單及資料全在系統裡，就算在外拜訪客戶，也只要一支手機滑一滑就可叫出客戶資料，不用再翻記事本，很方便；行事曆可設定客戶的生日、保單到期日等並自動提醒，將服務化為主動，創造更好的客戶體驗。小樺強調「i-Agent」系統就像中壽為每位業務同仁安排的隨身秘書及個人化的數位教練，在行銷推廣、服務客戶時如虎添翼。', '中壽強調，數位化不僅是工具也是服務與競爭力所在，中壽未來持續藉由大數據統計結合人身生命週期，提供保單健檢服務，讓客戶清楚地看到風險，預先做好保障規劃，讓服務能夠貼心地走在客戶前端。\n\xa0']",2019/01/18 11:45,中壽擴大徵才3000人開發大數據模型從16種動物性格選人才
1,https://news.cnyes.com/news/id/4269540,"['年輕人的想法年輕人最懂，為提供年輕族群更合適的商品及服務，中國人壽打破部門疆界，跳脫以往保險商品的製作模式，成立「17 Young」團隊，從年輕族群的角度出發，經過田野調查、實際訪談、腦力激盪及無數的會議後，推出「揪醫波」組合型保單，因其「三高」特色─上手度高、自主性高、CP 值 (性價比) 高，推出短短一個月銷售逾 2,500 張保單，締造佳績。', '雖然年輕世代的保障意識有提升，不過市面上的保險商品費用讓年輕人較難負擔。為了開發出更能滿足年輕族群保障需求的商品，中壽總經理黃淑芬親自成立跨部門團隊「17 Young」(一起 Young)，由資深主管及員工指導，團隊跳脫以往商品製作模式，前往北中南進行訪談，實際挖掘年輕人的保障需求，進一步運用在商品結構發想、保費接受度、商品名稱投票到廣告文宣品的海選皆突破框架，這種創新模式，拉近業務員工與後勤員工及部門之間的距離，也透過換位思考，讓彼此合作更加緊密。', '黃淑芬表示，此次讓第一線業務員與後勤員工攜手合作，由資深員工傳承經驗，年輕員工揮灑創意，客戶能買到最適合的保單，達到多贏的局面，而在員工的經驗及創意交流中，激盪出更多的共好理念，讓不同世代一起成長茁壯，更是世代共好的展現。', '中壽表示，「揪醫波」組合式保單「三高」特色─上手度高、自主性高、CP 值高，頗受年輕人喜愛。商品以簡單易懂的內容，讓年輕人選擇更自由，無論是機車族、大眾交通族或是經常加班爆肝族，都能依自己需求選擇想要的保障。商品提供 3 個主約以及 3 個附約，涵蓋壽險、防癌、重大傷病、意外傷害、醫療、失能照護等多元保障，如 30 歲男性若投保額 100 萬元的「揪防癌」，每天保費大約只要 8 元，不到一顆茶葉蛋的價格，就能輕鬆建構基本癌症保障。']",2019/01/17 10:30,瞄準新世代族群中壽推「揪醫波」組合保單
2,https://news.cnyes.com/news/id/4267983,['美國聯準會 (Fed) 持續性升息，台灣重貼現率維持 1.375% 不動，台美利差持續擴大，資金外流，造成壽險外匯避險準備成本衝高到 3% 以上，去年全年總體避險成本突破 2 千億大關，外匯準備金拉警報，以壽險為主體國泰金 (2882)、新光金(2888) 兩大金控公司同步重挫，今 (14) 日國泰金下跌 2.52%，以 44.4 元作收，創下 2016 年 11 月 11 日以來新低，本波金融股領跌新光金挫低 3.67%，以 8.39 元作收，距離 1 月 4 日前波 8.26 元只有一步之遙。壽險海外投資部位避險成本飆高，傳出國壽、中壽(2823)、富邦人壽、新壽、南山人壽等公司高層找上金管會，商量爭取擴大外匯準備金規模，增加避險彈性，消息傳出後，壽險類股成為金融股殺盤重心。\n\n今日中壽跌幅最重，開低走低終場大跌 3.72%，以 27.2 元作收，摜破各日均線大關，創下 2016 年 8 月 24 日以來新低，三商壽 (2867) 開低走低，終場跌幅 2.19%，以 11.15 元作收，創下 2012 年 10 月初以來新低。\n\n壽險業除了面臨外匯準備金增提之外，還有投資部位評價波動，對於其他綜合損益表 (OCI) 影響甚劇，上述金控類股若是 OCI 超過相關的規定，盈餘分派恐怕被限制，乍看之下旗下有壽險的大型金控，去年獲利表現不俗，但實際盈餘能配發多少？還得看全年 OCI 表現而定。'],2019/01/14 18:56,外匯準備金拉警報壽險股摔鼻青臉腫國泰金創下二年多新低
3,https://news.cnyes.com/news/id/4272989,"['三商壽 (2867) 公布去年全年自結獲利，高漲避險成本、國際股市震盪拉回，全年由盈轉虧，自結全年虧損 3.1 億元，係為公司 14 年來首次虧損，截至去年底，總資產達 1.14 兆，為國內資產第七大壽險公司，新契約保費收入達 366 億元，年增 14%，當中投資型商品為 234 億元，年增率 66%，總保費收入為 1,567 億元。美國升息、台灣利率不動，造成台美利差擴大，壽險海外投資部位避險成本居高不下，三商壽去年前三季匯兌成本為 88 億元，股票投資部位未實現損失有 72 億元，均是導致去年虧損主因。\n\n三商壽表示，經常性收益 (利息、股息及租金) 較去年同期成長約 14%，然而受到台美利差擴大，致使避險成本持續攀高，第四季全球股市震盪向下，股權資產投資收益減少的影響，都是全年虧損主因。\n\n有鑑美中貿易情勢持續動盪與避險成本居高不下，三商壽今年更加嚴格控管權益類資產投資與適度降低國外投資部位，隨著台幣匯率波動，適時調整避險比例；此外，在新契約商品銷售仍持續增加投資型商品、美元保單銷售，以期穩定手續費收入、減輕避險成本壓力。']",2019/01/24 14:15,避險成本飆高＋股市投資部位未實現虧損三商壽去年轉虧
4,https://news.cnyes.com/news/id/4266882,"['6 大壽險業去 (2018) 年 12 月獲利慘兮兮，包括富邦、國泰、新光、台壽保、中壽等 5 家公司都出現單月大幅虧損，合計單月虧損超過 150 億元，唯獨南山人壽小賺 1.2 億元。而 6 大壽險全年獲利年衰 8.5%，其中，新壽累計獲利跟去年相比更從成長王轉為衰退。', '6 大壽險截至去年第 3 季底，合計獲利還超過 1200 億元，但是第 4 季全球股市遭遇亂流，加上台美利差持續擴大，避險成本居高不下，第 4 季每月獲利都每況愈下，到了 12 月堪稱壽險業最黑暗的一個月，高達 5 家壽險虧錢之下，拖累 6 大壽險公司去年全年合計獲利只勉強突破千億元、僅達 1067.71 億元，光是一季就少了 200 億元，而且比起 2017 年全年賺 1166.75 億元，還衰退 8.5%，讓壽險業叫苦連天。', '去年 9 月開始，新光人壽、台灣人壽首先出現虧損，到 10 月國泰人壽也發生單月虧損，11 月份連富邦人壽、中國人壽也都單月虧損；到了 12 月，前 5 大壽險無一倖免，又以富邦人壽單月虧 55 億元最慘。', '6 大壽險業中，國泰人壽去年全年以稅後純益 311.7 億元封王，不過，國壽的第 4 季也是風雨飄搖，從 10 月開始就見虧損，雖然 11 月虧損止住、獲利轉正，小賺 1.1 億元，但到 12 月單月又出現高達 45.4 億虧損，所幸上半年好成績撐腰，才讓國壽去年繼續蟬聯壽險獲利王寶座，不過若與 2017 年全年賺 363.2 億元比還是退步。', '南山人壽去年 12 月稅前及稅後純益分別為 4.3 億元及 1.2 億元，為唯一賺錢的壽險公司，也使得累積全年稅後純益以 266.73 億元，擠下富邦人壽躍居亞軍，且與 2017 年全年賺 219.07 億元還成長。', '富邦人壽 11 月就單月虧損 10.5 億元，12 月進一步擴大到 55.6 億元，避險成本的壓力沉重，逼得富邦人壽在 12 月 21 日宣布增提匯價格變動準備金 30 億元，而且因連續兩個月虧損，2018 年全年稅後純益降到只剩 252.2 億元，不但獲利排名掉到第三，與 2017 年全年大賺 323.2 億元相比也大幅衰退。', '中國人壽也是 11 月、12 月連續 2 個月虧損，但虧損幅度都在 5 億元以內，11 月虧損 2.5 億、12 月虧損 4.9 億元，全年稅後純益為 101.8 億元，保住百億元大關，且比起 2017 年全年賺 90.84 億元，還成長 10%。', '台灣人壽雖然在 10 月出現虧損，但 11 月也止住虧損，然而 12 月又轉虧 14.64 億元，累計全年稅後純益 82.96 億元，與前年相比更衰退 18.7%。', '新光人壽則是只打了半場好球，截至前 3 季都穩坐第 4 名，且一直是最佳進步王，但是虧損從 9 月開始一路持續擴大，連續 4 個月出現虧損，且每月虧損都超過 20 億以上，11 月單月虧損高達 42.65 億元，12 月也虧 30.48 億元，導致新壽原本前 10 月累計稅後純益還有 125 億元，到 12 月降到只剩下 52.32 億元，獲利大腰斬，不但排名又落到墊底，且跟 2017 年全年賺 68.39 億元相比，從成長王又轉為衰退 23.5%。', '\xa0']",2019/01/11 11:54,5大壽險12月慘虧唯獨南山賺錢6大壽險全年獲利年衰8.5%
5,https://news.cnyes.com/news/id/4269434,"['五大壽險業者今年擴大徵人，其中富邦、南山人壽各徵員 6,000 人，國泰人壽擬找 5,000 人、新光也有 3,000 人，台壽保目標 1,200 人，中壽約近百人，合計至少需要逾 2 萬名保險大軍。', '中國人民銀行為保障春節前的資金需求，持續加大向市場放水。繼 15 日下調存準率釋出 7,500 億元人民幣（下同）流動性後，人行 16 日連續第三個工作日在公開市場進行逆回購操作，且單日淨投放高達 5,600 億元，單日淨投放和操作量均創下歷史新高。', '被市場認為是「大鷹派」的堪薩斯聯邦準備銀行總裁喬治（Esther George）態度轉鴿，力促美國聯準會（Fed）官員對升息保持耐心，先觀察美國經濟對緊縮貨幣政策的反應。過去兩周 Fed 官員輪番上陣，暗示未來幾月並未出現升息急迫性。', '壽險業徵才 要找 2 萬人\nFed 大鷹派 向鴿方靠攏\n中信 LINE Pay 刷新紀錄', '許璋瑤: 3 年內上市家數拚破千\n年關愈近 人行寬鬆愈霸氣\n華府停擺史上最久 經濟成長一路衰', '工商大老疾呼政府減稅\n資金匯回課稅疑慮 台商觀望\n三星新旗艦手機 上看 5.2 萬元', '三星推摺疊智慧機 防華為超車\niXR 只賣 1.7 萬 果粉舊手機折 6 千\n搶離岸風電商機 台船重件碼頭啟用', '拚經濟 許勝雄籲別忘兩岸議題\n歐盟警告英國 時間所剩無多\n公部門禁華為 業界認太政治', '美貿易代表 不滿意美中貿易談判\n松下痛斥中國︰侵犯智財權「很嚴重」\nFed 超級鷹改口「升息要耐心考慮」\n\xa0']",2019/01/17 08:19,台灣主要報紙重要財經新聞2019年1月17日
6,https://news.cnyes.com/news/id/4268553,"['香港首富李嘉誠之子李澤楷旗下富衛集團的子公司富衛保經於 2017 年進入台灣，原本在台的經營從與產險公司合作出發，但新光金 (2888-TW) 大公主暨副總經理吳欣盈親自領軍之下，搶下與富衛保經在台灣第一家壽險公司的合作權，將搶攻年輕族群。', '富衛保經為香港首富李嘉誠之子李澤楷旗下富衛集團的子公司，在亞太區擁有良好的關係網絡，除了經營香港、澳門、泰國市場，版圖還橫跨印尼、菲律賓、新加坡、越南，在上海成立代表處為進駐中國奠定重要基石，並成功收購日本 AIG 富士生命保險公司，就連位於瑞士蘇黎世的世界第二大再保險公司「Swiss Re」亦為富衛集團的股東。', '富衛集團 2017 年正式以保險經紀人公司身分進入台灣，期望將保險結合科技的成功經驗複製到台灣市場，透過全新 i FWD 網路平台帶給民眾有別於傳統的科技保險服務。富衛保經在台的經營原本從與產險公司合作出發，在獲准增加壽險保險經紀業務後已可以提供更多樣化的商品。', '富衛保經打破傳統業務員銷售方式，結合數位科技及電話行銷，提供簡單、直接又安全的保險服務，針對上網時間較長的年輕客群，採線上媒合結合線下完成交易的創新方式，翻轉民眾對傳統保險的既定印象，創造嶄新體驗，讓消費者輕鬆選擇保險。', '而新光金大公主吳欣盈認為，FinTech 金融科技浪潮將改變民眾對金融保險商品的消費方式，新光人壽行銷通路部為回應民眾對保險便捷、輕鬆、易懂的期待，因此相中以數位服務為宗旨的保經公司「FWD 富衛保經」，親自率領戰略發展部，領先同業促成雙方策略合作，令新光人壽順利成為「FWD 富衛保經」於台灣第一間合作的壽險公司，透過雙方合作拓展多元銷售管道。', '除了創新的交易方式，新光人壽商品開發部也針對普遍資金有限以至於保障不足的年輕族群，量身打造全新躉繳型定期健康險「新光人壽全心衛您特定重大疾病定期保險」，保費比起傳統終身健康險低，保障內容單純，範圍包含國人最常見的疾病：急性心肌梗塞（重度）、 腦中風後障礙（重度）、癌症（重度），讓年輕人以負擔得起的費用補足基本健康風險缺口，將保費花在最需要的保障內容。', '新壽表示，「新光人壽全心衛您特定重大疾病定期保險」，保戶可彈性選擇 2 年~ 5 年保障年限，一次繳清保費（躉繳）最高滿足 5 年基本保障，免除年年續保的麻煩；保險期間提供整筆保額的保障，即以保戶投保額為計算基準點，給付不同倍數的保險金。以男性 30 歲保額 50 萬元為例，躉繳 3400~10850 元，即可享有 2 年~ 5 年三項特定重疾及身故等保障，讓年輕朋友輕鬆繳費，安心保障。']",2019/01/15 18:44,新壽大公主吳欣盈領軍搶下李澤楷在台富衛保經首家壽險合作權
7,https://news.cnyes.com/news/id/4275282,"['金管會今 (29) 日表示，辦理一般業務檢查時，發現新光金 (2888-TW) 旗下新光人壽，在辦理利害關係人交易、採購作業、資金運用、金融資產評價、電話行銷、收費作業等 6 大業務時，違反保險法，其中最嚴重的是多次異常交易利害關係人新紡的股票，「疑似」介入新紡經營權之爭，總計 6 大缺失依法核處新壽罰鍰共計新臺幣 600 萬元整，及予以 16 項糾正，並限制新壽 2 年內不得以「盤後定價」及「鉅額配對交易方式」辦理利害關係人發行的股票交易。', '金管會表示，在對新壽進行一般業務檢查時，發現該公司與利害關係人於交易前，合意藉由盤後定價交易方式交易利害關係人發行的股票，但是相關交易卻未經董事會重度決議。', '保險局說明，主要發現新壽多次異常交易利害關係人新紡的股票，操作方法為，新壽於在 2016 年 7 月~ 2017 年 3 月其間，先把新紡股票賣給新光醫院，之後又再賣回來，賣進賣出很多次，由於新紡是在 2017 年 5 月董監改選，且當時新紡有經營權之爭，新壽疑似是要規避保險法中規定「保險業不得行使被投資公司的股東監察人選舉表決權」，因此在要表決時把新紡股票賣給新光醫院，之後再買回來，疑似介入新紡經營權之爭。', '簡單來說，新壽沒有新紡表決權，而在新紡改選前，卻先把新紡股票，陸續賣給新光醫院，「疑似」讓新光醫院可以投票、支持新紡，穩定新紡經營權，但沒有證據可證明此動機，因此只能判為「疑似」。', '金管會進一步指出，新壽在採購內部規範也有欠周延，以致有高比例採購案件採專案核定的例外方式辦理，且簽辦採購案件多處疏漏，未確實執行所訂內部控制規定。', '資金運用部分，發現新壽出售股票，有未出具投資評等為「賣出」的個股報告書，詳實分析賣出的理由，交易決策基礎未妥適，且對股票異常大量賣出或買進無適當控制機制等缺失。', '金融資產評價程序部分，新壽已訂有金融資產評價作業程序，檢查卻發現有債券評價的作業與所訂內規不符。', '電話行銷也有缺失，金管會表示，檢查發現新壽的電銷人員未依規定於要保書親自簽名、也未記載登錄字號，違規事實明確。', '收費作業缺失部分，新壽經辦業務人員未依規落實審核信用卡授權資料正確性，系統未輔以對同一卡號授權資料進行比對的管控，而導致發生「同信用卡卡號持卡人姓名不同」的情形。', '金管會表示，整體來說，新壽有資金運用、核保審查作業、出售子公司股權、聯貸案不動產鑑價、貨幣避險、電話行銷招攬、行動裝置程式控管、源碼掃瞄作業、SWIFT 系統業務、授信作業程序、國內股票委外操作績效衡量、委外作業、自行查核作業、稽核單位查核作業、業務單位內部控制等多項缺失，認為此有礙健全經營之虞。', '因此金管會今天決議核處新壽罰鍰 600 萬元，及予以 16 項糾正，並限制該公司 2 年內不得以盤後定價及鉅額配對交易方式辦理利害關係人發行的股票交易。', '金管會呼籲，保險公司以公眾資金辦理各項資金運用或投資業務，應依保險法令規定建立相關內部控制制度並落實執行，且須依法令變動情形修正各項作業規範，以發揮內控制度設計及有效執行；同時，保險業應確實依保險法相關規定，依業務性質及規模，按內部牽制原理訂定內部控制制度並落實執行，並應強化公司治理及法令遵循機制，以保障保戶權益。']",2019/01/29 18:30,新壽異常交易新紡股票六大缺失遭罰600萬元2年不得採兩方式關係人交易
8,https://news.cnyes.com/news/id/4275404,"['新光人壽遭金管會查獲，疑似以「先買進後賣出」新紡股票介入該公司的經營權，遭金管會開罰 600 萬元，金管會主委顧立雄表示，為了讓家族掌控股權與更加透明，希望家族、大股東能主動確實申報所的投資公司與股權架構，以釐清最終受益人，預計農曆年後將找家族金控的大股東溝通。', '針對新壽疑似透過規避法令介入上市櫃公司經營權，金管會主委顧立雄今 (29) 日出席華南銀行 100 周年行慶，會後受訪時針對金融業關係人交易認定的監理方式作上述表示。', '根據金管會金檢報告，新壽在 2016 年 3 月到 2017 年 3 月期間，透過盤後鉅額交易將新紡股票賣給新光醫院與 2 家具「實質關係人的」的公司，等到 2017 年 5 月新紡改選後，於 2017 年 7 月買回新紡股票。', '由於新壽是在新紡改選前將持有的新紡股票賣給新光醫院，選後再買回持股，遭金管會認定有違反保險法 146 條之 1「保險業不得行使被投資公司的表決權」，遭金管會認定違反規定。', '顧立雄表示，目前仍有很多金融業在董事會與經營階層的結構上，尚未完全透明化，主要是因為法規對於同一關係人是採「形式上認定」，有些經營管理階層甚至透過成立紙上公司，控制公司經營權，但最終受益人是誰未必清楚，而這也讓關係人交易容易淪為形式。', '顧立雄指出，新壽透過「賣出又買回」的方式操作，因看不出來是同一關係人，因此看不出有規避的可能性，但如果透過釐清實質受益人，就能讓金融業股權更加透明化，如此不必透過實地查核，就能透過場外監督檢視業者是否有規避動作。', '顧立雄表示，金管會希望透過新壽的案例讓市場了解，主管機關不允許保險業以此方式規避法規介入經營權，而就金管會了解，至今尚未發現有其他保險業有類似操作。']",2019/01/29 21:32,釐清家族股權實質受益人顧立雄農曆年後將找金控大股東喝咖啡
9,https://news.cnyes.com/news/id/4275319,"['金管會今 (29) 是宣布目前「外溢保單」銷售情形，目前全台共有 6 家壽險公司銷售外溢保單，去 (2018) 年總保費收入合計 1.92 億元，年增近 7 成；其中，外溢保單保費收入前三大保險公司分別是國泰人壽、南山人壽與富邦人壽。', '保險局從 2016 年 6 月推出「外溢保單」，根據保險局定義，只要是提供鼓勵機制，鼓勵被保險人落實或提升自身健康管理觀念及行為，以利健康促進正向效果的保單，就會歸類為「外溢保單」。', '「外溢保單」近年愈來愈受矚目，目前市面上販售的外溢保單可分成 3 類，包括健檢型、健走型、健康管理型。', '金管會表示，目前已核准及備查 6 家壽險公司、共 12 張外溢保單，包括：國泰人壽 2 張、富邦人壽 3 張、南山人壽 1 張、台灣人壽 2 張、新光人壽 3 張、中壽 1 張。', '外溢保單去年新契約銷售件數為 10645 件，比起前一年的 10381 件、略增 2.54%，總保費收入合計約新臺幣 1.92 億元，較 2017 年的 1.14 億元、增加 68.42%。', '從去年銷售狀況來看，健檢型的初續年度保費收入約 1 億 3152 萬元，占比重最高；健走型賣 5954 萬元排第二，而健康管理型去年僅賣出 185 萬元。', '如果從公司別來看，外溢保單賣最好的前三家分別為：國泰人壽、南山人壽與富邦人壽，其中，南山人壽超車富邦人壽躍居第二名。', '此外，金管會目前已核准及備查 5 家壽險公司、共 8 張實物給付型保單，該類商品去年新契約銷售件數為 151,860 件，較 2017 年的 148,971 件、略增 1.94%，總保費收入合計約新臺幣 0.80 億元，較 2017 年的 0.65 億元、增加 23%。', '金管會表示，將持續鼓勵保險業者研發具外溢效果的健康管理保險商品及實物給付型保險商品，以提升國人對於健康管理的重視，並滿足保戶保險的多樣需求。']",2019/01/29 19:51,外溢保單去年熱賣年增近7成這三家壽險公司賣最好
10,https://news.cnyes.com/news/id/4269876,"['台股今 (17) 日上漲 25.34 點，收在 9789.15 點，成交金額 908.56 億元，三大法人合計買超新台幣 13.88 億元，其中外資持續買超鴻海，不過大幅調節金融股，外資賣超前 3 名當中，有 2 檔股票就是金融股。', '在台指期淨部位方面，三大法人淨多單增加 2713 口至 24601 口，其中外資多單加碼超過空單加碼，淨多單增加 4070 口至 52387 口。', '外資買超前 10 名：第 1 名元大金 (15514 張)，第 2 名群創 (12421 張)、第 3 名旺宏 (7213 張)、第 4 名中橡 (6766 張)、第 5 名百和 (5440 張)、第 6 名中鋼 (4632 張)、第 7 名鴻海 (3610 張)、第 8 名友達 (3490 張)、第 9 名富邦上証正 (3476 張)、第 10 名緯創 (3308 張)。', '外資賣超前 10 名：第 1 名富邦 VIX(11052 張)、第 2 名玉山金 (9512 張)、第 3 名中壽 (7755 張) 第 4 名瑞儀 (7416 張) 、第 5 名宏達電 (7333 張)、第 6 名富邦金 (6717 張)、第 7 名國泰金 (5887 張)、第 8 名台泥 (4336 張)、第 9 名智邦 (3227 張)、第 10 名仁寶 (3047 張)。', '投信買超前 3 名：第 1 名分別為廣達 (1807 張)、第 2 名中橡 (1791 張)、第 3 名良維 (808 張)；投信賣超前 3 名：第 1 名開發金 (3450 張)、第 2 名元太 (1404 張)、第 3 名致伸 (1298 張)。', '自營商買超前 3 名：第 1 名元大滬深 300 正 2(46107 張)、第 2 名富邦上証正 2(8766 張)、第 3 名元大 S＆P 原油正 2(7385 張)；自營商賣超前 3 名：第 1 名是富邦 VIX(25059 張)、第 2 名是元大台灣 50 反 1(8535 張)、第 3 名是富邦 NASDAQ 反 1(1729 張)。']",2019/01/17 19:14,三大法人買超13.88億元外資續買鴻海調節金融股
11,https://news.cnyes.com/news/id/4268588,"['台股集中市場加權股價今 (15) 日開低走高，在低檔買盤支撐下，終場指數收在 9806.04 點，站上季線，三大法人同步買超，合計買超 109.04 億元，外資也回補鴻海 (2317-TW)\xa01.24 萬張，自營商則是大買金像電 (2368-TW)3610 張。', '台股集中市場今日最後一盤爆出 85.11 億元大量，拉抬指數 18.59 點，證券分析師張陳浩指出，台股集中市場今天的拉出長紅棒，有助扭轉大盤轉為多頭排列。', '今日自營商買超 16.18 億元，投信買超 1.77 億元，外資及陸資買超 91.09 億元。外資並在期貨市場淨多單口數增加 8029 口，未平倉口數 52955 口為近兩個月來新高。', '今天外資在集中市場買超較多的個股為元大金、群創、大同、鴻海、台積電、開發、華航、台達電、兆豐金、友達；今天外資在集中市場賣超較多的個股為國泰金、新光金、富邦金、中壽、金像電、友訊、敦泰、仁寶、宏達電、台化。', '今天外投信在集中市場買超較多的個股為上海商銀、百和、台達電、正文、寶成、聯茂、金像電、華夏、國巨、豐泰。今天投信在集中市場賣超較多的個股為第一金、亞泥、台泥、台積電、欣興、中磊、敦泰、國建、復盛應用、健鼎、長榮航。', '今天自營商在集中市場買超較多的個股為新光金、金像電、華通、智邦、南亞科、上海商銀、強茂、晶電、友訊、台灣高鐵；今天自營商在集中市場賣超較多的個股為明泰、台積電、奇鋐、亞光、元大金、正新、台泥、長榮、智原、鴻海。']",2019/01/15 18:47,三大法人同步買超逾百億元外資回補鴻海1.24萬張
12,https://news.cnyes.com/news/id/4275934,"['台股今日封關，漲 0.67 點或 0.01%，收在 9932.26 點，三大法人同步買超共 13.9 億元，不過期貨方面，三大法人同步站在空方，全數不同調，而封關前，外資選擇群創、中鋼抱股過年。', '外資今日買超 8.13 億元，投信買超 1.53 億元，自營商買超 4.24 億元，三大法人合計買 13.9 億元。', '期貨方面，外資增持空單 1787 口，未平倉口數下降至 5.04 萬口，投信增持空單 45 口，空單未平倉 2.6 萬口，自營商也加碼空單 188 口，空單未平倉 956 口。', '外資今日買超第 1 名群創 3 萬張、第 2 名中鋼 1.32 萬張、第 3 名中信金 1.03 萬張、第 4 名台新金 9183 張、第 5 名玉山金 7283 張、第 6 名泰鼎 - KY 7222 張、第 7 名永豐金 6752 張、第 8 名中壽 5413 張、第 9 名合庫金 5274 張、第 10 名大同 4888 張。', '外資今日賣超第 1 名友達 3.84 萬張、第 2 名聯電 3.04 萬張、第 3 名國泰金 1.54 萬張、第 4 名富邦 VIX 1.46 萬張、第 5 名 1.26 萬名、第 6 名台積電 1.23 萬張、第 7 名富邦金 4954 張、第 8 名旺宏 4636 張、第 9 名兆豐金 3932 張、第 10 名彩晶 3108 張。', '投信今日買超第 1 名台表科 1792 張、第 2 名國喬 1736 張、第 3 名兆豐金 1641 張；投信今日賣超第 1 名友達 1428 張、第 2 名台灣大 1310 張、第 3 名上海商銀 1263 張。', '自營商今日買超第 1 名元大滬深 300 正 2 3.03 萬張、第 2 名元大 S&P 原油正 2 2.59 萬張、第 3 名富邦上証正 2 6265 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1 3.38 萬張、第 2 名富邦 VIX 1.18 萬張、第 3 名永豐金 5775 張。']",2019/01/30 19:43,三大法人封關同步買超共13.9億元外資選群創、中鋼陪過年
13,https://news.cnyes.com/news/id/4271305,"['美中貿易戰和解現曙光，美股四大指數上週五 (18 日) 全面走揚，加上在外資回補與退撫、勞退基金等資金活水挹注的預期下，激勵電金聯手，不過尾盤震盪，漲多回檔個股壓盤之下，9900 點大關得而復失，終場上漲 53.34 點，收在 9889.4 點，所幸站穩季線之上，成交值 917.95 億元。', '八大類股漲跌幅：泥窯股漲 0.28%、食品股漲 0.66%、塑化股漲 0.52%、紡織股漲 0.72%、機電股漲 0.55%、造紙股漲 0.35%、營建股漲 0.34%、金融股漲 0.53%。', '在退撫基金 300 億入市，台股大型股今天強勢表態，台積電即使展望不佳，也上演利空出盡，終場大漲超過 1%，飛越月線、一舉收復所有短期均線。在台積電大漲帶動下，聯電、可成、鴻海、鴻準等電子權值股都走揚。', '今天帶量突破上周高點的個股還有亮燈漲停的台表科、綠能、神準，穩懋也勁揚 7.14% 作收，杰力、智原、泰詠、誠美材等都突破上周高點。', '金融股今天也強勢反彈，其中中壽漲超過 2%，中信金、元大金漲超過 1%，富邦金、國泰金、開發金、玉山金都收紅，僅有華南金、台新金、永豐金、第一金逆勢下跌。', '不過上週的強勢股也有不少在午盤過後漲多拉回，包括泰鼎 - KY、玉晶光、強茂、廣達、微星等，分析師表示，漲多拉回在所難免，重點是只要不有效跌破 5 日線，後勢都還有可為。', '整體來說，美中貿易戰預期暫緩和，且美國政府關門危機也可望落幕，國際利空降低，加上台灣內部有資金活水挹注，內外偏多態勢下，今天電子金融權值股連袂走揚，但是尾盤漲多回檔獲利賣壓湧出，9900 點無功而返，不過，隨國際股市回穩，各界仍預期台股封關前上漲機率不低。']",2019/01/21 14:10,台股盤後－電金聯手不敵漲多回檔股壓尾9900點無功而返所幸站穩季線
14,https://news.cnyes.com/news/id/4263527,"['在美股再度重挫衝擊下，亞股續弱，除日股今 (4) 日結束年假補跌重挫逾 3.5%，台股因多檔大型權值股與蘋果股價連動度高，跌幅較陸港韓股重，加權指數盤中跌點一度超過 160 點，失守 10 月創下的前低 9400.69 點重要支撐，跌幅逾 1%，櫃買指數同樣弱勢，跌幅達 1.5%。', '加權指數今日以 9427.24 點、下跌 65.18 點開出後，隨即持續向下探低，盤中最低來到 9319.28 點，估計成交量突破 1100 億元，分析師表示，自 12 月下旬以來台股均未突破千億量能，今日盤中見到放量重挫失守前低，整體大盤短線難期待，所幸，陸港股開盤後顯然有撐，有助台股跌幅收斂。', '蘋果昨股價重挫近 10%，蘋概供應鏈連袂受到大幅衝擊，可成重挫跌 7%，頎邦跌近半根停板，大立光、台積電、鴻準、華通和美律等跌逾 3%，鴻海、和碩和台郡跌逾 2%。', '電金大型權值股顯然也持續受到法人提款，國巨、聯發科跌逾 3%，南亞科、光寶科跌 2% 上下，日月光投控、群創、廣達和遠東新跌 1% 以上；金控業者同樣未能發揮穩盤作用，富邦金、國泰金、開發金、合庫金、台新金、中壽和兆豐金等均遭壓在盤下。', '在大立光重挫續跌壓力之下，光學鏡頭廠同步壓回，先進光跌半根停板，新鉅科、聯一光和玉晶光跌 4%，亞光、佳凌和今國光均跌逾 2%。', '而隨著特斯拉降價跌破市場眼鏡，電動車相關供應鏈表現低迷，貿聯 - KY 跌逾 4.5%，而電池族群包括美琪瑪、康普和長園科均跌逾 3%。', '反觀生技業者因市況被解讀成相對不受景氣影響，部分個股明顯成為資金避風港，基亞漲逾 6%，佰研漲半根停板，泰博、訊聯、大江、晟德、浩鼎和健喬等均穩在盤上。', '元大投顧指出，近幾個交易日來自國際金融市場的利空是一波接一波，先是中國經濟數據大幅低於預期，又有蘋果因 iPhone 銷售不佳下調首季財測，使景氣衰退的疑慮加深，外資調節台股，短期的選股重點應放在內資著墨的個股為主，如 5G 網通、生技、運動相關等。']",2019/01/04 10:30,台股盤中 蘋果利空罩頂指數放量重挫破底回測9300點支撐
15,https://news.cnyes.com/news/id/4272631,"['台股今 (23) 日下跌 48.26 點，收在 9846.4 點，總成交金額僅\xa0652.54 億元，統計三大法人買賣超，外資買超 8.53 億，投信買超 3.78 億，自營商賣超 10.2 億元，合計三大法人買超 2.1\xa0億，其中外資調節個股，以金融股與鴻海為主。', '台指期淨部位方面，三大法人淨多單減少 5938 口至 22196 口，其中外資減碼多單，淨多單減少 5762 口至 48254 口。其中，國泰金、新光金分別佔據外資賣超前 2 名，開發金則位居賣超第 8 名，而鴻海則名列賣超第 5 名。', '外資買超前 10 名：第 1 名為富邦 VIX(36121 張)，第 2 名為元大金 (9018 張)，第 3 名為群創 (6916 張)，第 4 名為南亞科 (5842 張)，第 5 名為友達 (4323 張)，第 6 名為榮化 (3745 張)，第 7 名為旺宏 (2337 張)，第 8 名為光寶科 (3209 張)，第 9 名為台表科 (3151 張)，第 10 名為寶成 (3117 張)。', '外資賣超前 10 名：第 1 名為國泰金 (8547 張)，第 2 名為新光金 (5956 張)，第 3 名為欣興 (5272 張)，第 4 名為南亞 (4232 張)，第 5 名為鴻海 (4167 張)，第 6 名為中壽 (3951 張)，第 7 名為長榮航 (3909 張)，第 8 名為開發金 (3470 張)，第 9 名為仁寶 (3180 張)，第 10 名為鎧勝 - KY(2869 張)。', '投信買超前 3 名，第 1 名為彩晶 (2278 張)，第 2 名為台表科 (1538 張)，第 3 名為台光電 (1253 張)；投信賣超前 3 名，第 1 名為元大滬深 300 正 2(2738 張)，第 2 名為長榮航 (2542 張)，第 3 名為華航 (2099 張)。', '自營商買超前 3 名，第 1 名為元大滬深 300 正 2 (19513 張)，第 2 名為富邦 VIX (9841 張)，第 3 名為富邦上証正 2 (7136 張)；自營商賣超前 3 名，第 1 名為元大台灣 50 反 1 (93278 張)，第 2 名為元大 S＆P 原油正 2 (5662 張)，第 3 名為國泰美國道瓊反 1 (1182 張)。']",2019/01/23 18:47,窒息量三大法人小買2.11億外資調節金融股與鴻海
16,https://news.cnyes.com/news/id/4274708,"['在美股多頭重掌兵符的激勵下，台股元月行情火熱，今 (28) 日在經過 38 個交易日後收復萬點關卡，終場收在 10013.33 點，上漲 43.72 點，其中，三大法人合計買超 59.5 億元，主要買盤來自外資買超達 62.07 億元，顯然外資抱股過年甚至提前加碼看好豬年開紅盤的態度，更為積極。', '三大法人今日合計買超 59.5 億元，其中，外資及陸資買超 62.07 億元，為連續 8 個交易日買超，投信買超 3.47 億元，連 4 日買超，僅自營商賣超 6.04 億元。', '外資今日買超前 10 大標的依序為中信金逾\xa01.7 萬張，元大滬深 300 正 2 近 1.5 萬張，富邦上証正 2、台積電均超過 8000 張，仁寶、中鋼和南亞科均超過 6000 張，上海商銀、華邦電逾 5000 張，欣興也逼近 5000 張。', '從外資布局來看，不僅看好陸股，也持續加碼權值股，並以大型電子股為主，顯然看好台股後市，豬年開紅盤後，電子股引領整體行情可期。', '外資賣超前 10 大標的依序為富邦 VIX 達 2.3 萬張，國泰金逾 1.1 萬張，新光金和兆豐金均逾 7000 張，中壽 3700 張，大同、遠傳、亞泥、台塑和京元電均逾 2000 張。', '投信方面，買超前 10 大標的分別為英業達超過 3000 張最多，漢翔近 2000 張，欣興、嘉晶均逾千張，緯創、台積電、遠東新、宏碁和新光金超過 500 張，長榮航也有逼近 500 張買盤進場。', '投信賣超前 10 大為上海商銀逼近 5000 張，中信金 2000 張，國際中橡、中華電、台肥、光磊、中光電和大成鋼均逾 500 張，南亞、奇鋐遭賣達 400 張。', '陸港股市今午過後皆由紅翻黑，顯示長假前還是有賣壓出籠，展望後市，美中貿易協商預計 1 月 30 日登場，一般預料將對外釋出好消息，法人認為，在目前外資做多態度仍強勁的態勢中，多頭行情不至在封關前走完，可望延續至年後。', '然而，法人提醒，國際政經仍有不確定性，持股應保持健康水位。']",2019/01/28 17:52,外資抱股過年意願比內資還積極再加碼逾60億元呈現連8買
17,https://news.cnyes.com/news/id/4264438,"['在美國聯準會 (Fed) 主席鮑爾表示未來決定貨幣政策將更有「耐心」後，市場解讀升息速度將減緩，激勵美股大漲，亞股今 (7) 日也全面反彈，其中，台股加權指數開高走高，強彈超過 2.2%，終場收在 9590.3 點，上漲 207 點，量能則縮至 918 億元，演出破底翻的反攻行情，法人指出，農曆年前紅包行情主要是由內資主導中小型股走勢，平常心看待指數位置。', '大型權值股今聯袂大反攻，大立光強彈逼近 7%，可成、台達電均漲逾半根停板，台塑四寶有 2-5% 不等的漲幅，統一、統一超漲逾 3%，永豐金、開發金、華碩均漲超過 3%，聯電、亞泥、彰銀、台新金、元大金、華南金、鴻海、國巨、台積電和群創均漲逾 2%。', '而光寶科、遠傳、中租、正新、友達、中壽、遠東新、台泥、中信金和寶成等均漲超過 1.5%。', '在大立光的帶動下，光學鏡頭廠同步受到拉抬，新鉅科漲停，玉晶光漲半根停板，先進光、今國光、聯一光漲 4% 之上，亞光和佳凌漲幅在 3% 上下。', '而 5G 概念持續發酵下，相關中小型概念股持續受到追埲，光環一度漲停，華星光、眾達 - KY 漲 4% 上下，聯鈞漲近 3%。', 'IC 基板族群也再度轉強，景碩大漲 7%，同欣電和南電漲 4% 上下。被動元件族群也見到逢低買盤進場，除了國巨漲 2.4%，華新科大漲半根停板，蜜望實和禾伸堂漲 2-3% 左右。', '法人指出，蘋果下修財測導致美股重挫，蘋概股近來壓力重重，但實際上從去年第 4 季 iPhone 銷售不如預期以來，台股相關供應鏈股價皆已事先反映，儘管目前為產業淡季，股價不易有強勢表現機會，但短線不至於見持續重挫的壓力。', '事實上，大盤技術面仍處弱勢，所幸中小型股相對強勢，可判斷市場信心仍維持正向，短線投資人若有意布局紅包行情，可聚焦強勢中小型股中採偏多操作。']",2019/01/07 14:39,台股盤後 破底翻反彈行情發威強彈逾200點收復9500點
18,https://news.cnyes.com/news/id/4267978,"['台股加權指數今 (14) 日終場下跌 51.18 點，以 9708.22 點作收，成交值縮至 714.87 億元，為 2 周來單日新低量，呈現價跌量縮格局，其中，三大法人合計賣超 40.98 億元，主要是外資賣 42.06 億元，後續能否快速回補台股，將是紅包行情能否明顯延續的重要關鍵，還可留意到，自營商終結連 7 買，不排除將是下一波中小股獲利了結賣壓重心。', '三大法人今日合計賣超 40.98 億元，其中，外資賣超 42.06 億元，自營商賣 0.59 億元，僅投信買超 1.67 億元，且呈現連 6 買。', '觀察外資賣超前 10 大標的，分別為新光金達 5.8 萬張，富邦 VIX 3.6 萬張，國泰金、富邦金和中壽均超過 1.2 萬張，宏達電、大同、長榮航和亞泥均逾 5000 張，遠東新也有超過 4000 張。', '外資買超前 10 名分別有友達逾 5000 張，元大 S&P 原油正 2 近 4000 張，鎧勝 - KY、智邦和上海商銀超過 3000 張，華邦電、聯電、台灣高鐵、華南金和開發金在 2000 張上下，並未見較明確的布局方向。', '投信買超前 10 大則集中在上海商銀近 2500 張，其次分別為百和超過 2000 張，泰碩逾千張，國喬、中美晶、興能高、聚陽、良維、華固和華夏均逾 300 張。', '投信賣超 10 大標的依序有第一金、長榮航 2000 張上下，欣興、中磊、世界和兆豐金超過千張，大江、彰銀、台泥和台積電均遭賣 600 張以上。', '此次美國政府停擺成為美國歷史上最長的一次，令投資人擔憂，亞股今日反映相關不確定消息連袂走弱，不過，法人指出，大盤下跌量縮代表多方控盤的結構沒有改變，雖需緊盯外資期現貨後續布局動態，但尚可持續採偏多態度，並以業績成長具題材面的中小型股為短打布局方向。']",2019/01/14 17:55,台股成交值創2周低量僅投信買超年前行情有待外資回頭
19,https://news.cnyes.com/news/id/4270417,"['台股今 (18) 日受到美股與亞股走揚帶動，指數早盤開低後，在股王大立光與鴻海一路走高拉升下，盤中成功站回 9800 點，終場上漲 46.91 點，以 9836.06 點作收，成交量 958.27 億元，周線連 2 紅。三大法人今日同步買超，共買超 76.7 億元，自營商買超 19.61 億元，投信買超 6.93 億元，外資則是期現貨不同調，現貨買超 50.16 億元，期貨則減持多單 55 口，其中，外資大賣台積電逾 1.3 萬張。', '台指期部分，外資減持多單 55 口，多單未平倉口數減至 52332 口；投信回補空單 214 口，空單未平倉口降至 23350 口；自營商回補空單 1550 口，空單未平倉口數降至 2705 口。', '外資買超第 1 名為群創、買超 11154 張，第 2 名合庫金、買超 8920 張，第 3 名聯電、買超 8142 張，第 4 名華南金、買超 7865 張，第 5 名元大金、買超 6708 張，第 6 名華邦電、買超 6395 張，第 7 名第一金、買超 5675 張，第 8 名富邦上証正 2、買超 5606 張，第 9 名玉山金、買超 5404 張，第 10 名中鋼、買超 4772 張。', '外資賣超第 1 名新光金、賣超 19572 張，第 2 名富邦 VIX 、賣超 16800 張，第 3 名國泰金、賣超 13851 張，第 4 名台積電、賣超 13590 張，第 5 名中信金、賣超 5298 張，第 6 名中壽、賣超 4974 張，第 7 名環球晶、賣超 4074 張，第 8 名微星、賣超 3446 張，第 9 名旺玖、賣超 3182 張，第 10 名富邦金、賣超 2960 張。', '投信買超第 1 名國際中橡、買超 1518 張，第 2 名廣達、買超 1314 張，第 3 名台光電、買超 739 張，第 4 名矽創、買超 707 張，第 5 名聯茂、買超 692 張；投信賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 8000 張，第 2 名長榮航、賣超 2601 張，第 3 名元太、賣超 1183 張，第 4 名遠東新、賣超 500 張，第 5 名台半、賣超 453 張。', '自營商買超第 1 名為元大滬深 300 正 2、買超 35096 張，第 2 名元大 S&P 原油正 2、買超 14092 張，第 3 名富邦上証正 2、買超 6271 張，第 4 名國泰中國 A50 正 2、買超 5234 張，第 5 名欣興、買超 2598 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 24637 張，第 2 名富邦 VIX、賣超 13285 張，第 3 名國泰臺灣加權反 1、賣超 3211 張，第 4 名富邦 NASDAQ 反 1、賣超 2289 張，第 5 名旺宏、賣超 1271 張。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，下周即將進入春節連假前最後兩周，雖然技術面強勢，但預期台股仍將呈現量縮格局，就過往經驗，農曆年後將有短線紅包行情可期，但以短線操作為原則，因台積電與大立光對今年上半年展望維持保守看待，指數中長期仍會回歸基本面表現。']",2019/01/18 18:03,三大法人買超76.7億元外資期現貨不同調大賣台積電逾1.3萬張
20,https://news.cnyes.com/news/id/4265117,['新光人壽為了精進數位服務體驗，宣布將擴大服務網絡，與新光銀行合作推出「智能繳費機」，只要透過新光銀行 ATM 存提款機，沒有繳費通知單，亦或是不知道保單號碼、繳款虛擬帳號的保戶，隨時都可於智能繳費機進行「免持單 即查即繳」便捷彈性繳費，讓繳費變得更 easy。\n\n新壽表示，即日起，新光銀行 ATM 存提款機提供新壽保戶得「免持單 即查即繳」繳費服務，只要插入金融卡選擇新壽繳費專區，輸入身分證字號及生日，選擇欲繳保單並確認金額後即可繳費。\n\n智能繳費機除了可以金融卡轉帳繳費外，更業界首創於新壽台北行政中心及新光銀行七賢分行，設置具「現金繳費」功能之 ATM 存提款機，提供保戶現金繳費。另外，還提供「eDDA 電子化轉帳授權」服務，要保人可透過新光銀行 ATM 存提款機直接跟新壽約定保費自動扣款帳號，免除現行需填寫申請書及實體銀行核印之繁瑣流程，「一機三用」讓保戶享受更完善的服務體驗。\n\n新壽位提供保戶更智能化的服務，2017 年領先業界推出 24 小時線上客服智能機器人「小新」，線上諮詢可快速獲得回應，也推出「數位帳單 e 管家」，整合保戶 66 項保險單據相關通知至會員專區，提供一次查足功能，只要一機在手，保單資訊即時掌握不漏接。2018 年 12 月更推出全新改版「SK Life」APP，打造保戶專屬個人化服務，未來將持續開發更多貼近保戶生活的新體驗。'],2019/01/08 15:29,新壽推「智能繳費機」 免持單臨櫃更easy
21,https://news.cnyes.com/news/id/4263569,"['美元保單去 (2018) 年熱賣，據金管會統計，累計去年前 9 個月，美元計價保單的新契約保費收入共 4144.93 億元，預期全年可望突破 5000 億元。市場普遍預期，美國會續升息、美元保單保費今年最高可降 6%、壽險公司為了降低避險成本會持續衝高外幣保單，在此三大因素加持下，美元保單還有賺頭，今年可望更熱賣。', '儘管美國聯準會釋出鴿派言論，今年升息腳步預期將放緩，雖然可能減少升息次數，但因為預期仍會持續升息，在台美利差持續擴大下，美元保單相對新台幣便宜，保戶購買後的利差獲益仍看漲。', '市售美元利率保單宣告利率從年前的接近 4%，新年過後，多家壽險公司包括國泰人壽、新光人壽、中國人壽、台灣人壽等，都將美元利率保單宣告利率拉高到 4%，全球人壽更是拉高到 4.03%，相較於台幣利變保單宣告利率僅趨近 3%，自美元保單可獲取的利得明顯較多，且當宣告利率大於預定利率，還可享有「增值回饋分享金」，讓保障再升級，有效對抗通膨。', '不過，除了看宣告利率外，也應比較保單預定利率、附加費用率及保費折扣率，這些都將牽動最後的內部報酬率 (IRR)。', '也因為美國去年一路升息，今年起， 6 年期 (含) 以下的美元保單「新契約責任準備金」利率調升 2 碼到 1.75%，6~10 年期 (含) 以下的美元保單新契約責準金利率則調升 1 碼到 2%。', '正因為美元指標利率向上，美元保單保費也隨之下降，美元保單責準金利率調升 1 碼後，保費平均可降 2 至 3%；若升 2 碼，保費平均降 4 至 6%。美元保單的保費下降，對投資人來說也將更具吸引力。', '2019 年除了台美利差持續擴大，避險成本居高不下，截至去年底換匯 (CS) 避險成本已飆上 3%，今年一開年，匯率持續大幅波動，市場預期，避險成本今年可能逼近 3.5%，匯率只要波動 1%，避險成本就會增加上千億元，壽險公司不想負擔太大匯兌風險下，都於去年的法說會紛紛表態會持續衝高外幣保單、美元保單，達到自然避險的目的，以降低避險成本。', '也因壽險公司要衝刺銷售，才衍生出多家壽險業紛紛調高宣告利率搶客，讓美元保單因此更有甜頭。', '去年美元保單的新契約保費收入可望突破 5000 億元，預期在上述三大因素加持下，今年熱銷力道會更夯，市場預期今年美元保單新契約保單收入可望上看 5200-5500 億元。']",2019/01/05 14:00,〈觀察〉三大因素加持美元保單2019年會更夯
22,https://news.cnyes.com/news/id/4270001,"['台美利差持續擴大，造成壽險外匯避險準備成本衝高到 3% 以上，去 (2018) 年全年整體壽險業的避險成本突破 2000 億元大關，外匯準備金拉警報，迫使壽險業者希望意動用死利差互抵準備金等做為外匯第二準備金，金管會主委顧立雄今 (17) 日表示，每個準備金都有提存目的及必要性，不可挪用。', '身居龍頭的國壽去年 12 月虧損多達 45.48 億元，富邦人壽虧損更高達 55.58 億元，2 家公司就虧掉逾百億元，總計國壽、富邦、新光、台壽保以及中國人壽等 5 大壽險公司單月虧損金額 150 億元。正因避險成本居高不下，讓壽險業者傷透腦筋，傳出壽險業者業者有意向金管會爭取擴大外匯準備金規模，包括動用不動產增值準備金、醫療險停效準備金、併購壽險準備金及死利差互抵準備金等，以避免匯損持續重傷壽險業體質。', '對此，顧立雄今天表示，目前沒有接到壽險業者要求見面的訊息，但若要見，也要循壽險公會的管道安排比較適當。', '至於壽險業者們希望能借用第二桶外匯準備金，顧立雄表示，這部分可以聽取他們的意見，但每個準備金都有提存目的及必要性，就目前來看，壽險業匯損逾 2000 億，也只有死利差互抵準備金逾 3000 億元較能支應，但死利差互抵準備金是為了未來接軌 IFRS17，負債須以市價列帳時準備之用，這是必要的安全存糧，也要「廣積糧」，因此不可挪用，也已經向壽險公會表達相關意見。\xa0', '顧立雄進一步指出，其他例如不動產增值準備金等，因金額不大，挪做外匯價格變動準備金的功效也不是很大。', '壽險公司有建議增提外匯變動準備金，也就是提高外匯價格變動準備金的每月固定提存比率，顧立雄表示，這部分提高安全存量的作法，金管會原則是贊成，雖然會影響壽險公司損益，但外匯變動準備金在某一計算值之下適度提高，增加安全存量，金管會是可接受的，但固定提存比例是否確定調高，原則上以壽險公會意見為主。\n\xa0']",2019/01/17 21:04,匯損太傷壽險業擬動用外匯第二準備金金管會反對
23,https://news.cnyes.com/news/id/4274392,['新光金 (2888) 上週五 (25 日) 召開董事會，決議通過同意由子公司新壽、新光銀參與投資純網路銀行──將來銀行，將來銀行主要股東涵蓋中華電信(2412)、兆豐銀、全聯、凱基銀等夥伴，透過生態圈多元化成員，增加數據的深度及廣度。有感於金融科技對金融業帶來的破壞式創新，新光金已將數位發展定為重要核心策略，2015 年就成立跨子公司的數位金融專案，並推動涵蓋「ABCD(AI、Block chain、Cloud Computing、Data)」的數位轉型行動。\n\n新光金認為，投資純網路銀行具有以下效益：建構新的行銷通路，有利於拓銷保險、理財商品；透過純數位通路的屬性，經營年輕客群；建立更完善的數位金融生態圈，擴大客戶基礎；學習純線上的營運及行銷經驗；透過旗下子公司新壽、新光銀結盟關係企業，結合電信、銀行、保險、超市、保全、能源等多元化的股東背景，將豐富的生活元素帶入金融生態圈中；並且透過生態圈增加數據的深度與廣度，以提升精準行銷及信用風控的能力，進而提升金融的普惠性，並建構出新型態的金融獲利模式。\n\n新光金根據國外純網路銀行的調查結果來看，35 歲以下的客戶占比高達 80%。因此，在以熟齡客群為使用主體的傳統金融模式之外，投入高度行動化與數位化的純網路銀行，即成為新光經營年輕世代客群的重要策略。\n\n未來透過純數位的服務模式，不僅能節省高昂的分行成本，轉而用於實質回饋客戶，透過行動化 (Mobile) 的服務並結合生物辨識，提供快速、便利與安全的服務體驗，尤其純網銀沒有過去老式資訊系統的牽絆，系統架構更能適應敏捷開發的形式，創造流暢服務。'],2019/01/28 13:59,新光金擬投資純網銀「將來銀行」 數位化通路提升金融普惠性
24,https://news.cnyes.com/news/id/4262298,"['自聖誕節前夕的崩潰以來，油價已經有所反彈。專欄作家 Nick Cunningham 週二 (1 日) 發文表示，許多因素顯示，未來幾週油價可能會上漲。', 'Cunningham 指出，原因之一，在於 OPEC 聯盟的減產自 1 月初生效。實際上，即使本週未能立即達成每日減產 120 萬桶的承諾，減產已經持續了幾個星期。以 12 月來看，每日減產已超過 80 萬桶，其中大部分來自沙烏地阿拉伯。', '因此，今年開始時，供應量已大幅減少。減產將不會立即平衡市場，但目前跡象顯示，OPEC 官員願意在 6 月減產協議到期後，持續降低供應，有助於提振油價。', '油價先前可能已經觸底的第二個原因，是對伊朗制裁的豁免將於 5 月到期。數據顯示，12 月亞洲來自伊朗的進口量創下低點，至每日 66.48 萬桶，年減 12.7%。但由於豁免，日韓等國準備自 1 月起由伊朗購買更多的石油。因此，伊朗的影響力不會那麼快發生。', '不過，豁免將在 5 月到期，這次川普料不會再退讓，預計伊朗將失去很大一部分出口，再加上 OPEC 的減產，對降低石油的供應過剩將發揮很大的作用。', '第三，美國頁岩油的成長可能會低於預期。雖然許多公司吹噓，他們現在的生產成本已經壓低很多，但除非油價高於每桶 65 美元，至少約 4 分之 1 的企業將會無利可圖，而至少取消原本新鑽井平台和新鑽探的計畫。Cunningham 認為，如果西德州原油價格在 40 美元附近徘徊一段時間，那麼更多的鑽探計畫肯定將大幅修改。', '根據 EIA 預期，2019 年美國將增加每日 120 萬桶原油供應，如果頁岩油產業未達此預期，勢必成為油價上升的動力。', '此外，如果有意外事件，那麼更可能是供應中斷而不是增加。例如，奈及利亞今年將舉行大選，一旦選舉造成騷亂，將增加供應的風險。', '不過，這些有利於油價的因素都在供應面，需求面的變化可能在 2019 年影響油價更大。Cunningham 表示，全球經濟成長趨緩的跡象，特別是中國經濟放緩的程度，將是需要特別關注的重點。', '目前，華爾街主要銀行大多看好油價在 2019 年反彈強勁，對布蘭特原油今年價格，平均看 60-70 美元。僅管這低於 1 個月前的預測，也低於 2018 年平均價格，但以當前價格約 53 美元來看，也代表不小的漲幅。']",2019/01/02 13:30,分析師：油價1月可能反彈眾多原因將致供應減少
25,https://news.cnyes.com/news/id/4273313,"['台股今 (24) 日集中市場尾盤權值股強勢拉抬，大盤收復 5 日線，約場以 9877.12 點作收，較昨日上漲 30.72 點或 0.31%，全場成交值為 831.12 億元，今日外資對台股最捧場，買超金額達 21.26 億元，本土法人則出現縮手。', '今日自營商買超 2.1 億元，投信買超 5016 萬元，外資及陸資買超 21.26 億元，三大法人合計買超 23.86 億元。期貨市場方面，今天外資期貨淨多單口數增加 3441 口，未平倉口數為 5 萬 1696 口。', '今天外資在集中市場買超較多的個股為元大金 (2885-TW)、南亞科、友達、中信金、聯電、台達電、中鋼、群創、嘉聯益、緯創；其中，外資買超第 1 名的元大金，買超張數達 1 萬 1648 張；今天外資在集中市場賣超較多的個股國泰金、中壽、中石化、欣興、技嘉、新光金、富邦金、亞泥、台化、玉山金。', '今天投信在集中市場買超較多的個股為寶齡富錦、漢翔、易華電、群電、新唐、聯詠、欣興、永冠 - KY、義隆電、豐達科；今天投信在集中市場賣超較多的個股為華航、台肥、中華電、第一金、啟碁、貿聯 - KY、上海商銀、和大、百和、南亞。', '今天自營商在集中市場買超較多的個股為大成鋼、南亞科、南茂、世紀鋼、景碩、台塑、台表科、緯創、新光鋼及光寶科；今天自營商在集中市場賣超較多的個股為宏達電、聯電、中鴻、創意、金像電、友達、聯詠、微星、技嘉、兆豐金。', '國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股大盤將在季線上震盪，證券分析師黃漢成則認為，本周台股將有較大賣壓，不過已出現春節封關前的押寶買盤在盤中活躍。']",2019/01/24 18:23,三大法人同步買超外資捧場買超21.26億元大買元大金逾萬張
26,https://news.cnyes.com/news/id/4275237,"['鴻海 (2317-TW) 轉投資準時達，今 (29) 日正式完成 A 輪融資交割，融資總額達人民幣 24 億元 (約新台幣 110 億元)，創有史以來 B2B 供應鏈物流領域最大單筆融資記錄，一躍成為鴻海集團下估值最高的未上市獨角獸。', '據陸媒報導，準時達今日宣布完成人民幣 24 億元的融資，是由中國人壽牽頭領投，IDG 資本及中金資本聯合領投，中鐵中基、鈦信資本、元禾原點投資等投資機構跟投，預計此次融資將有效帶動 B2B 供應鏈物流市場的連鎖反應。', '準時達原負責鴻海集團旗下物流業務，近年集團內部轉型出來，一路從企業物流轉型為物流企業，再到獨立運作的 B2B 供應鏈管理公司，目前已在全球開拓 155 個據點。', '據統計，目前 B2C 物流占社會物流總額的比例不足 8%，以生產和流通為主體的 B2B 物流在社會物流總額的比重則超過 92%，而到 2022 年主要國家 B2B 供應鏈及物流市場有望達到 50 萬億規模，B2B 供應鏈市場降本增效的需求強烈。']",2019/01/29 18:28,鴻海旗下準時達完成110億元融資成集團最大未上市獨角獸
27,https://news.cnyes.com/news/id/4271882,"['歲末年終，不少人開始領到年終獎金，理財專家建議，受到高齡化及少子化的衝擊，民眾應該提早規劃退休，每年領到的年終獎金，不妨投入兼具保障及投資功能的變額年金險，將小錢利用時間魔法加速累積，越早準備，越能夠盡早擁有財務自由，達到「樂活樂退、人生贏家」的晚美目標。\n\n一般上班族的退休金來源大概有勞保老年給付及勞退金，不過，若想擁有所得替代率高的老後生活，單靠這兩筆錢是不夠的，民眾還是得自己籌畫未來的退休金。事實上，面對高度老齡化社會，日本保險公司早於 10 多年前便將投資與保障結合，推出變額年金險，已是日本退休理財的流行工具。至於台灣，近年來在低利率環境下，以及高齡化問題受到重視，變額年金險也逐漸受到青睞。\n\n新光人壽更為了鼓勵員工自儲退休金，針對該公司與貝萊德投信合作推出的「新光人壽樂活贏家變額年金保險」祭出補助方案，因為台灣勞工退休金自提比例僅約 10%，低於世界平均，而新光以壽險業優勢規劃特色福利，目標將員工自提比例提升至 30%。\n\n「新光人壽樂活贏家變額年金保險」，從 0 歲至 69 歲皆能投保，獨家連結目前美國最熱賣的類型商品 -- 貝萊德享退休系列目標日期組合傘型基金，共有 2030、2040、2050 年等三個目標日期，民眾可以根據自己的規畫目標而做選擇。同時擁有貝萊德投信研發專屬「生命週期資產配置曲線」（Glidepath），可以隨著人生階段自動調整風險資產配置，透過專家規劃的自動導航投資機制，解決須自行考量風險及調整資產組合的困擾。\n\n新壽表示，樂活贏家變額年金保險的保費門檻低且免收保費費用，所有資金可百分百投入，直接進行投資操作，將小錢利用時間魔法加速累積，愈早準備的人能擁有愈高的財務自由，達到「樂活樂退、人生贏家」的晚美目標。\n\n新光金董事長吳東進表示，員工是企業永續經營的珍貴資產，新光不只保障在職福利，更關心員工退休生活，因此精選優質保險商品並訂定補助方案，鼓勵員工提早作退休規劃，新壽員工投保「新光人壽樂活贏家變額年金保險」月繳 3,300 元以上，公司將每月定額補助 300 元，助員工樂享無憂老後。\n\n除了鼓勵內部員工投保，新壽也建議，退休規劃可以「隨時」開始！積沙成塔，正是累積退休金的最好寫照。民眾應該趁年輕開始自儲退休金，加速退休金帳戶累積，持續投資、持續成長，提前達成財富自由、提早退休，盡情享受人生後半場。']",2019/01/22 13:55,變額年金險兼具保障及投資翻轉老後生活
28,https://news.cnyes.com/news/id/4270646,"['原油期貨週五上漲，紐約原油本週上漲逾 4%。中美貿易戰獲得解決轉趨樂觀，能源需求的擔憂消退，提供了市場利多。', '消息指出，中國提出一項六年計畫，消除中國對美國的貿易盈餘，貿易戰可望獲得解決，油價因而上漲，並創近二個月高點。', '根據北京提出的計畫，中國於未來六年將大量增加採購美國商品，目標在 2024 年將貿易盈餘降至零。', '但根據彭博社報導，美國貿易協商官員對北京提出的計畫表示懷疑。美國的目標在於，解決如中國市場障礙及中國涉嫌偷竊智慧財產權等的問題。', 'Baker Hughes 公司週五公布數據顯示，美國本週鑽油機作業數量下降，並創近三年來最大降幅，亦為市場利多。', '紐約 2 月原油上漲 1.73 美元，或 3.3%，收於每桶 53.80 美元，本週則上漲 4.3%。', '布蘭特原油上漲 1.52 美元，或 2.48%，至每桶 62.70 美元。']",2019/01/19 04:41,能源盤後 北京提出解決貿易戰計畫原油收高1.73美元
29,https://news.cnyes.com/news/id/4267427,"['知道何時進場買進以及何時棄牌絕非易事。但根據一個密切關注的早期預警系統，投資人不必擔心空頭是否會很快從冬眠中醒來。', '在花旗追蹤的 18 項因素中，只有 3.5 個閃現賣出信號，與之前的熊市相比，2000 年有 17.5 個，2007 年有 13 個。', '「目前我們感到安心，」花旗首席全球股票策略師 Robert Buckland 在報告中表示，「清單正在告訴我們逢低買進。當然，回報率會更低，波動性更高，但這個牛市還沒有走完。」', '在上面這個表格中，與 2000 和 2007 類似的指標以紅色顯示，「幾乎到達」的指標用黃色，而那些安全的指標用白色。為了計算警告訊號的數量，紅色以一個標誌計算，而黃色只算一半。', '今年自 2006 年以來最佳開年，在前 8 個交易日中，標準普爾 500 指數上漲超過 3%，道瓊工業平均指數上漲 2.6%，納斯達克躍升 5%。儘管如此，12 月的慘淡拋售讓許多投資人質疑市場目前的反彈是來真的還是海市蜃樓。', 'Buckland 表示，需要關注的兩個最重要的指標是殖利率曲線的形狀和投資級債券利差。', '他表示，如果曲線趨於平緩且投資級債券利差擴大至 175 個基點以上，那麼投資人很可能「更不願意」逢低買入。', '殖利率曲線，也就是 10 年期國債和 2 年期國債之間的殖利率差異，目前為 17 個基點，債券利差為 155 個基點。', '該策略師還表達了對誇大的企業資產負債表和高獲利能力的擔憂。', '儘管如此，目前估值比 9 月的市場高點更合理，MSCI AC 全球指數的尾隨本益比為 15 倍，低於歷史中位數 17，而周期性調整的本益比達到 22 倍，低於 23 的長期中位數。', '市場和企業部門的情緒也暗示市場有更大的上行空間。', 'Buckland 表示，「我們將流入全球股票的金額作為反向指標。無法持續的高流入通常意味著股市高點無法持續。令人欣慰的是，近 3 年的資金流入量與市場資本總額的比例相差甚遠。」', '與此同時，資本支出的成長速度仍然溫和，表明企業主管還沒有到處說大話。2018 年全球企業投資可能成長 8%，低於之前市場高峰時期的兩位數增長，而合併案和首次公開募股 (IPO) 則相對較低。', '他認為，「謹慎的 CEO 動作令人安心。」']",2019/01/13 13:00,花旗預警雷達顯示：牛市還沒完
30,https://news.cnyes.com/news/id/4264284,"['從 1990 年 12 月上交所成立後，中國資本市場發展至 2018 年底，深滬兩地上市公司數量已經成長至 3584 家，其中上海主板上市家數 1450 家、深圳主板上市家數 473 家、創業板上市家數 739 家，最後中小板則為 922 家。', '逾 3500 家上市公司總營收占 GDP 一半', '截至 2018 年底，深滬兩地市場共有 3584 家上市公司，並持續擴大中，漸漸成為支撐中國經濟的重要力量。2018 年前三季，這些上市公司合計營收達人民幣 31.9 兆元，約占同期 GDP 人民幣 65.1 兆元的一半。', '從這些上市公司分布的區域來看，主要集中在廣東、浙江、江蘇、北京、上海五大地區，這些地區也連續多年在全中國各區域 GDP 收入排名居前。其中，廣東擁有的上市公司數量最多，高達 587 家，占全部上市公司的比重為 16.4%。', '至於 2018 年 IPO 公司中，數量最多的前五大區域也同樣是這五大地域，不過 IPO 家數最多的地區則是江蘇，有 19 家公司上市，其次分別是廣東與浙江，數量分別為 17 家、16 家。', '營收獲利持續雙位數成長', '由於中國政府去年持續釋放各項利多政策，受惠於政策的影響，中國上市公司連續兩年前三季營收及獲利均保持兩位數成長。2018 年前三季上市公司總營收達人民幣 31.9 兆元，年增 12.5%；淨利約人民幣 3 兆元，年增 10%。', '而從 2018 年度業績來看，截至 2018 年底，共有 1200 多家公司提前發布業績預告，傳出喜訊的公司超過一半。', '分紅總額首度破兆元大關', '以除權除息日為基準，2018 年上市公司分紅總額首度超越人民幣一兆元，分配現金股息的公司達 2748 家，占上市公司比例為 77%，兩數據均創新高。', '至於各公司分紅金額方面，2018 年度分配現金股利金額在人民幣百億元以上的公司有 17 家，而這些公司排名前十大依然集中在銀行業，與「兩桶油」－中石油及中國化身上，排名第一為工商銀行，配發現金股息達人民幣 858 億元。', '若從股息殖利率來看，息率超過一年定期存款利率的公司約兩成，其中，配息率超過中國最新餘額寶收益率的有 300 餘家。', 'A 股修正市值縮水', '2018 年中國股市呈現回檔修正，上證綜指全年累計跌幅約 25%，而 A 股中，股價收紅的家數不到一成。去年中國上市公司市值明顯出現縮水，2018 年底 A 股總市值為人民幣 43.38 兆元，較 2017 年減少人民幣 13 兆元，為近十年縮水金額之最。', '再細分，市值縮水超過人民幣千億的共有 10 家公司，最高為工商銀行，最新 A 股市值達人民幣 1.43 兆元，較 2017 年低減少人民幣 2453 億元；其次是中國人壽，市值縮水人民幣 2095 億元。']",2019/01/07 11:20,中國上市公司2018年總體檢：營收、獲利雙位數成長惟市值減少13兆
31,https://news.cnyes.com/news/id/4270924,"['今 (2019) 年為龍巖 (5530-TW) 西進中國進行陵園銷售的元年，該公司預計在第 3 季正式銷售溫州瑞安陵園，同時，在確立此一在中國大陸營運模式之後，3 年內將在大陸新增包括石家莊、重慶等地陵園開發項目，中期目標則是在未來 3-5 年內推動合資開發公司在中國或香港上市。', '龍巖執行副總經理詹淑娟在今 (18) 日舉辦的第三屆龍巖盃校園企業經營創意競賽前，接受訪問並作以上表示。', '詹淑娟強調，龍巖與遠洋集團合資成立開發公司龍洋生命公司，正評估中國大陸現有經營中的陵園購併案，如購併案成立，即可快速為龍洋生命帶進營收及獲利。', '龍巖與遠洋集團合資的龍洋生命公司，資本額為 5600 萬美元，由龍巖與遠洋集團持股各半，龍洋生命進行開發的中國大陸第一筆 500 畝陵園開發案，第一期商品預計第 3 季完工開賣，首期將推出的陵園總數及訂價，目前也在擬訂中。', '同時，龍洋生命公司預計在近期內再辦理 6000 萬美元的現金增資，備妥銀彈以進行後續的陵園開發。', '2018 年龍巖營收 49.57 億元，自結稅前盈餘 24.36 億元，較 2017 年成長，每股盈餘 5.8 元，法人預計龍巖去年在所得稅利益迴轉之下，去年的每股稅後純益將優於 2017 年 18.44 億元，去年每股純益上看 5 元。', '同時，龍巖委由信義房屋 (9940-TW) 標售台北市中心商用不動產，在去年完成標售，敦北南京商圈台北金融中心大樓部分樓層，由新光人壽以 20 億 735 萬元得標，龍巖預估獲利 2.3 億元，對龍巖每股純益貢獻度為 0.55 元，詹淑娟指出，這筆不動產的處分案已在 1 月入帳，並將處分入帳款償還銀行貸款，有助於降低龍巖的負債比，也為今年的首筆不動產處分入帳。', '同時，龍巖持有的台北市忠孝 SOGO 商圈的太平洋商業大樓 3 個樓層，目前也積極與賣方進行議價中。']",2019/01/19 16:19,龍巖中國大陸溫州陵園擬Q3開賣將成今年重要成長動能
32,https://news.cnyes.com/news/id/4263255,"['離岸風電近來爭議不斷，開發商昨 (2) 日未能取得每度 5.8 元的躉購費率，就有業者表示將停止在台的投資，對此，經濟部長沈榮津今 (3) 日緊急找來業者討論，表示政府對躉購電價並沒預設立場，業者也只是「暫停」投資，並不是退出。', '沈榮津表示，躉購電價電價不論是 5.1 元或是 5.8 元，都沒有預設立場，主要針對所謂的躉購電價公式討論，哪裡有不合理的地方，提供相關佐證資料出來，大家來討論。', '不過有沃旭因未能取得每度 5.8 元的躉購電價，表示要停止在台灣的所有投資活動及專案，對此沈榮津緩頰，只是「暫停」來討論，並不是要退出台灣。', '沈榮津表示，離岸風電是國際趨勢，也是能源轉型、能源多元化不可或缺的，但現在被外界誤解，因此開發商也決定成立專案小組，回應外界的疑慮，好好地跟社會溝通。']",2019/01/03 19:48,〈綠能躉購費率爭議〉外商喊停止投資離岸風電沈榮津：政府對躉購費率 ...
33,https://news.cnyes.com/news/id/4276644,"['全球最大鐵礦石生產商淡水河谷發生的水壩潰堤事件仍持續發酵，其預估未來將減產 4000 萬噸，占總產量的 1/10。而這次礦災為盤整近一年半的鐵礦砂價格找到一個拉抬的理由，過去一直在每噸 70-75 美元徘徊的鐵礦砂價格，目前已來到每噸 86 美元附近。', '今 (1) 日，新加坡交易所的鐵礦砂期貨價格早盤大漲 4.7%，來到 86.14 美元 / 噸，創下 17 個月新高。同時，大連商品交易所鐵礦砂期貨盤早盤也大漲逾 4%，創 2017 年 8 月以來新高。而普氏 62% 鐵礦砂指數已連續四個交易日走揚。', '來自中國我的鋼鐵網數據顯示，2018 年淡水河谷初估生產約 3.9 億噸鐵礦砂。而去年中國進口約 10.6 億噸鐵礦砂，其中，從有 3 億噸左右來自巴西，占總進口量約 28%，平均每個月進口近 2500 萬噸巴西礦。', '業內預估淡水河谷這次礦災減產，將對中國進口鐵礦石造成 15% 的供給缺口。雖然淡水河谷這次公布的停產類別，對於中國而言是有替代品的。但如果相關事件導致其他國際大型礦廠加強安全問題，進而產生一系列維護檢查，可能將刺激鐵礦砂價格走揚。', '目前，中國鐵礦砂港口現貨市場價格開始走揚，普遍出現一次性調漲 10-20 元 / 噸的報價。', '同時，高盛也將 3 個月期鐵礦砂價格預估由 70 美元 / 噸上調至 80 美元 / 噸，將 6 個月期價格預期由 60 美元 / 噸上調至 70 美元 / 噸。', '但產業分析師認為在鐵礦砂整體供應充足下，這次事件引發的實際影響較低，短線上價格波動以炒作居多。']",2019/02/01 11:20,鐵礦砂價格續漲早盤創下18個月新高
34,https://news.cnyes.com/news/id/4264020,"['經濟學家週五說，美國公布 12 月就業報告意外強勁，顯示聯準會 (Fed) 將會持續升息，但未來六個月，恐不致採取行動。', 'MacroPolicy Perspectives 公司總裁茱莉亞 (Julia Coronado) 說，單獨看就業報告，Fed 的升息行動應尚未結束。', '美國 12 月新增就業達 31.2 萬人，大幅高於分析師預估的新增 18.2 萬人。', 'Raymond James 公司分析師布朗 (Scott Brown) 說，新增就業數據強勁，市場將不再傳言 Fed 的下一步行動將是降息。', '根據芝加哥交易所的聯邦基金利率期貨合約顯示，在就業報告公布後，Fed 於今年降息的機率已低於本週初預期的 50%。', 'Fed 原預定 2019 年將再升息二次。', '布朗說，在就業報告公布前，他預期 Fed 今年將不會採取行動。但他說報告公布後，他預期 6 月將會升息。', '多位經濟學家表示，今日公布的就業報告，將讓 Fed 主席鮑爾更難做出政策決定。一方面，市場反應投資人擔憂經濟活動減緩，但更多的基本面消息又顯示，經濟過熱的危險依舊存在。', '去年，鮑爾宣稱利率距離中性水平仍甚 ""遙遠""，該談話使得道瓊指數自 10 月高點大跌了 15%。', '茱莉亞說，過去幾天，Fed 官員似乎是在告訴市場，Fed 於 3 月將按兵不動。', '達拉斯 Fed 銀行總裁 Robert Kaplan 週四表示，他希望 Fed 於未來二季，能按兵不動。週五稍早，克利夫蘭 Fed 總裁 Loretta Mester 不排除按兵不動的可能性。Mester 是較為鷹派的 Fed 官員。', '北方信託公司分析師田納邦 (Carl Tannenbaum) 說，他認為下一次升息可能在 6 月，而非 3 月。']",2019/01/05 01:29,就業報告意外強勁Fed的升息行動恐尚未結束
35,https://news.cnyes.com/news/id/4274959,"['美國政府重新開放無法抵銷企業財報變差的影響，在 Nvidia 下修財測及開拓重工財報令人失望之下，週一 (28 日) 標普 500 指數下挫近 0.8%。不過專欄作家 Mark Hulbert 認為，以過去經驗來看，企業獲利成長大幅放緩對投資人是好事一樁。', 'Hulbert 表示，當 EPS(每股純益) 成長率來到個位數、甚至是負數時，美股市場通常表現最佳。相較之下，在上個世紀，只要獲利成長率接近或到達歷史新高，美股就陷入掙扎，去年也是如此。', 'Hulbert 說，天真的投資人總是覺得獲利成長愈快愈好，卻沒有意識到，這種成長通常不會自動轉化成股市上漲。這也是為何有那些逆向投資人，總是和市場情緒對作。', 'Ned Davis Research 製作的圖表顯示，自 1927 年以來，當 EPS 較前一季下滑 10-25% 時，當季的標普 500 指數表現最好，年化報酬率來到 25%。相反地，如果 EPS 表現比前一季大增 20% 時，年化報酬僅平庸的 2.6%。當然，要是企業獲利一塌糊塗，EPS 下挫超過 25%，股市表現自然最差。', '這也正好能說明，為何股市在 2018 年的大部分時間都在掙扎，而最近卻表現得更好。去年第 4 季，標普 500 指數的 EPS 年增超過 30%，而股市的年化成長僅 2.6%，而今年第 1 季 EPS 預計只有 5% 的年成長，如果依圖表來看，有機會標普 500 指數的年代成長到達 10%。', '為何會如此？我們可以觀察到，去年當企業開始大幅獲利成長時，聯準會就有底氣堅持升息與縮表的計畫，而造成股市的謹慎。反倒是今年聯準會感受到市場成長大幅放慢，對外口風轉為鴿派，推升了本月的股市。', '因此，如果企業發表平庸的財報，投資人別太難過，他們跟股市的表現並不畫上等號。']",2019/01/29 10:40,為何美股企業獲利大幅放緩對投資人可能是好消息
36,https://news.cnyes.com/news/id/4266843,"['去年 12 月台股重挫 1.6%，損及帳上投資部位評價、外匯準備金費用提列，國泰金 (2882)12 月稅後淨損 41.2 億元，全年稅後淨利 525.7 億元，年減率 6.7%，每股稅後盈餘 4.01 元。去年 10 月以來，台股從 11000 點之上，直殺而下，金控旗下壽險公司必須承受投資部位評價減損，國泰金旗下國壽 12 月轉為虧，單月稅後虧損 45.4 億元，累計全年獲利 311.7 億元，每股盈餘 5.63 元。\n\n國泰世華銀去年 12 月稅後淨利 5.5 億元，全年稅後淨利 213 億元，年成長 8%，每股盈餘 2.3 元；國泰產險 12 月獲利 0.4 億元，全年稅後淨利 15 億元，每股稅後盈餘 4.92 元；國泰證 12 月稅後淨利 696 萬元，全年稅後淨利 4.6 億元，每股盈餘 0.81 元；國泰投信 12 月稅後淨利 3,668 萬元，全年稅後淨利 6.4 億元，每股盈餘 4.28 元。']",2019/01/11 14:13,國泰金去年全年獲利525.7億元年減6.7% EPS 4.01元
37,https://news.cnyes.com/news/id/4276622,"['日本電子零件大廠村田製作所 (6981-JP) 在 1 月 31 日發表\xa02019 財年 (截至 3 月底) 第 3 季財報。雖然智慧型手機零組件銷量衰退，但車用電子銷售成長，仍有助提升獲利，2019 財年的全年淨利預測，估將年增 44%，至 2100 億日圓。', '2019 財年 (截至 3 月底) 第 3 季 (2018 年 10 – 12 月)', '\xa0', '第 3 季的銷售額，雖然高級款智慧型手機零組件銷量減少，但是積層陶瓷電容 (MLCC) 銷售大增，還有個人電腦及基地台的需求，讓銷售額年增 3.4%。', '第 3 季的營收方面，因為新產品的銷量增加，生產率改善及折舊減少，讓營收年增 89.9%，大幅增加。營業利益率為 20.0%。', '在 2019 財年全年的預估營收上，在第 3 季時已完成 82% 的進度。', '2019 財年 (截至 3 月底) 第 3 季 (2018 年 10 – 12 月)', '電腦及相關設備，車用電子方面有所成長。影音機器，通訊設備方面則是出現減少。', '2019 財年', '2019 財年 (截至 3 月底) 全年的淨利，預估年增 44% 為 2100 億日圓。', '\xa0', '在電子零件大廠，日本電產等業者陸續對業績預測作出下修之際，村田製作所可以維持這樣的財測，該公司董事竹村善人表示，「保守看待高級智慧型手機的銷售狀況，在預測上也更加謹慎的緣故，累積了一些剩餘訂單」。而在車用電子方面投入公司的經營資源，也出現了成果。', '關於中美貿易戰，竹村董事表示「短期內有所影響，但從長期來看，對零件的需求沒有太大影響」。今後除了車用電子與 IoT 市場，也看好在 5G 市場的發展。', '村田製作所 (6981-JP) 今 (1) 日在東京股市表現，日本時間 14:18 時上漲 8.79% 股價 16775 日圓。', '\xa0']",2019/02/01 14:30,〈財報〉村田製作所：車用電子夯估淨利年增44%達2100億日圓
38,https://news.cnyes.com/news/id/4275009,"['超眾 (6230-TW) 獲日本電產 (Nidec) 公開收購 48% 股權，今 (29) 日召開股臨會，完成董監事改選，7 席董事、3 席獨立董事中，由日本電產取得 5 席董事、1 席獨董以及 1 席監察人，超眾僅剩現有董事長吳適玲、總經理郭大祺，以及獨立江雅萍，日本電產正式入主超眾。', '超眾新任董事會名單，日本電產推派 5 名董事為永井淳一、高尾征志、貝瀨和人、津吉滿、松橋英壽，獨立董事許克瑋，監察人高橋功。', '而原有超眾董事會成員中，剩下董事長吳適玲、總經理郭大祺等 2 個席次，另外獨董則為江雅萍、監察人顏群育。', '日前超眾也公告內部營運調整，將由永井淳一出任新任執行長、高尾征志出任技術長、貝瀨和人出任財務長，郭大祺未來則將出任營運長一職，預計將於 2 月 1 日取得聘僱許可函後生效。']",2019/01/29 11:05,〈超眾股臨會〉董監全面改選日本電產取得6董1監正式取得經營權
39,https://news.cnyes.com/news/id/4266666,"['2018 年金控獲利全數出爐，國泰、富邦兩大壽險金控獲利衰退、銀行年底增提備抵呆帳影響，15 家金控去年稅後純益合計達 2,936 億元，較前年同期微幅衰退 1.2%，挑戰 3,000 億元目標叩關失敗。其中 12 月單月就有 6 家金控陷入虧損，包含富邦金、國泰金、元大金、台新金、新光金與開發金。', '其中，富邦金與國泰金受核心子公司壽險虧損拖累，12 月罕見出現單月虧損，富邦金 12 月淨損 50.6 億元，但全年稅後純益仍有 480.4 億元，累計每股稅後純益 (EPS) 4.55 元；國泰金單月淨損也有 41.2 億元，累計全年稅後純益 525.7 億元，合計每股稅後純益 (EPS)4.01 元。', '究其原因，兩大金控獲利常勝軍出現單月鉅額虧損，主要是核心子公司壽險拖累所致，由於台美利差持續擴大，墊高壽險避險成本，加上第 4 季資本市場亂流襲擊，股債投資操作難度增加，導致國壽與富邦壽 12 月分別大虧 45.4 億元、55.6 億元，進而拖累母公司金控獲利表現。', '中信金 12 月稅後純益 0.71 億元，較去年同期大減 92.8%，去年全年稅後純益 360.32 億元，年減 3.2%，每股稅後純益 (EPS)1.85 元。', '中信金表示，中信銀 12 月稅後純益 18.36 億元，較去年同期增 38.8%，但子公司台灣人壽 12 月淨損 14.64 億元，較前年同期淨損 0.54 億元擴大，是導致中信金 2018 年獲利較前年衰退 3% 的主因。', '銀行金控則因增提備抵呆帳損失，拖累 12 月獲利表現，台新金核心子公司台新銀為因應普天集團的潛在損失約 10 億元，12 月增提備抵呆帳損失金額就多達 12 億元，導致台新銀單月淨損 2.6 億元，金控單月淨損 2.5 億元，金控累計全年稅後純益 129.30 億元，每股稅後純益 (EPS)1.09 元。', '元大金單月淨損 3.89 億元，主因是子公司元大銀因合併大眾銀行，遵守國際會計準則第 36 則進行帳列商譽進行減損測試，減減金額 14.37 億元，導致銀行單月淨損 8.32 億元。', '元大金 12 月單月淨損 3.89 億元，累計全年稅後純益 186.68 億元，每股稅後純益 (EPS)1.59 元。']",2019/01/10 22:14,金控去年獲利叩關3000億失敗全年獲利2936億年減1.2% 12月有6家虧錢
40,https://news.cnyes.com/news/id/4269397,"['週三 (16 日) 英國首相梅伊的脫歐草案慘遭否決，梅伊面臨從政以來最大的挫敗，反對黨工黨領袖柯賓 (Jeremy Corbyn) 順勢發起不信任動議，週四 (17 日) 上午不信任投票結果出爐，以 325 大於 306 票否決該動議，這是梅伊去年挺過黨內不信任投票後的再次勝利。', '週四 (17 日) 台北時間上午 3 點，英國國會不信任動議投票啟動，最終下議院以 325 對 306 票否決對梅伊政府的不信任動議，梅伊以 19 票差距驚險過關。', '梅伊在投票後表示：「政府將努力實現英國脫歐，並有責尋求眾議院同意方向繼續前行。」', '不信任投票共分兩種：一種是英國政黨對黨內領袖的不信任投票；另一種是英國國會啟動的不信任投票，即倒閣案的投票。', '實際上，這已經是梅伊經歷的第二次不信任投票。', '去年 12 月中英國首相梅伊面臨上任來挺過黨內不信任投票，以 200 大於 117 險勝，挺過逼宮危機，保住了黨魁和首相之位，其所在保守黨一年內不得再此發動第 2 次不信任投票。', '梅伊挺過逼宮、挺過倒閣風暴，但梅伊版的脫歐草案慘遭否決，讓脫歐之路仍充滿變數。', '週二 (15 日) 英國下議院以 432 比 202 票壓倒性票數，否決了「梅伊版」脫歐草案，梅伊如各界預期遭遇「歷史大潰敗」。', '歐盟首席談判代表 Michel Barnier 稱，歐盟對此次脫歐草案遭拒深表遺憾。歐盟委員會主席容克對此再次重申，他們不會與英國重新談判「離婚協議」或給任何讓步。', '法國總統馬克龍甚至施壓梅伊：「(英國脫歐生效日) 時間差不多了。歐盟不會讓步解決英國內政問題。」', '面對歐盟回應，英國內閣官員已著手起草「備案計畫」，將向歐盟提出「延後脫歐」請求。', '梅伊近期將與將與北愛爾蘭盟友和議院資深政客進行對談，進行跨黨派會議。', '外媒引述歐盟消息人士稱歐盟希望將英國脫歐延遲數月，可能是今年七月以後。', '不信任投票前夕，渣打銀行全球宏觀和外匯策略師 Mayank Mishra 認為，英鎊將得到廣泛支持，因為市場認為政府挺過信任投票的機率很高，而英國無序退歐的可能性很低。', '不信任投票一如預期闖關失敗後，英鎊兌美元小幅上漲，暫報 1.2896。']",2019/01/17 04:25,〈倒閣危機解除〉梅伊險勝！不信任投票以19 票差距闖關失敗
41,https://news.cnyes.com/news/id/4276430,"['像是時間凝結在純真那刻一樣，這座瀨戶內海上的小小島，安靜、遺世獨立的，與貓咪慢慢一起過著島生活。要前進真鍋島沒那麼輕鬆，從岡山車站搭乘鐵道抵達笠岡站後，還得換搭一小時才一班的渡船，緩緩漂流約 50 分後，才能踏上真鍋島。但，只要願意花這個力氣上島，對於貓奴來說，絕對不虛此行。', '貓咪與人都是小島民', '這個安安靜靜的小漁村是瀨戶內海諸多小島中的一座，充滿濃濃懷舊氣氛的漁鄉風情，許多日本電影場景也不遠千里到這裡取景拍攝，甚至有法國畫家以真鍋島風景畫成繪本，吸引了國際遊客目光。當然，遊客們都是為了貓咪而來，目前真鍋島上居民 200 人、島貓則有 100 多隻，不用刻意尋找，從船上下岸抵達時，貓咪就在港邊閒適等待著。', '聰明的貓咪知道遊客的喜好，或坐或躺在港邊伸著懶腰迎賓，但只要遊客拿出罐頭，來自四面八方的貓咪便會湧出，張大圓滾滾的雙眼喵喵叫。如果有著冒險的心，更該走入真鍋島的小巷弄中，細看這懷舊小島的寧靜建築與風情，途中一定會遇見幾隻固守自己領域的貓咪出現，轉出巷子喵喵叫正在迎接遊客的到來。', '而來到島上，港邊澎湃的漁師料理生魚片必嚐，島上更有花朵公園進行著寒菊和延命菊，金盞花等花卉栽培，若是天氣正好，夜晚滿天星斗也不能錯過。', '☉島上物資比較缺乏，建議自行攜帶貓罐頭前往。', '☉餵食貓咪時請不要打擾居民生活。', '☉真鍋港最密集，但其他小路徑裡也有地頭貓可以耐心尋找。', '尋貓 T I P S', '地點｜岡山縣笠岡市真鍋島', '網址｜https://www.kasaoka-kankou.jp/island/manabeshima', '貓跡｜真鍋港邊就有許多貓咪蹤影，另從港邊散步到真鍋中學校的過程中也會有貓咪自動出現。', '尋貓旅還可以幹嘛？', 'Ario 倉敷 購物中心', '逛遍百間店舖的爽快購物時光', '就位在倉敷站北口由天橋直接無縫接軌的「Ario 倉敷」購物中心，是暢遊倉敷地區好逛好買「最像個當地人」購物的好處去。匯集 100 多間特色店舖，包含了各式台灣人最愛的日本在地品牌，甚至還有日本漫畫主題商店，堪稱購物天堂。', '由衣服、家飾傢俱、食品與書店構成的無印良品 MUJI，特色鮮明且充滿可愛小物的 LoFt，提供外國人退稅服務的關西地區知名電器行上新電機、大型藥妝店 Cocokara Fine 以及與當地媽媽一起享受購買生鮮食品的超市等，幾乎旅途中、生活中想購買的一切都能在此購足。', '更貼心的是，館內提供免費 WIFI 使用，且美食商店眾多，除了可吃到岡山與周邊地區的限定美味之外，更打造一處以倉敷牛仔為主題的親子休息專區，迎著透明玻璃窗吃著美味，休息一下之後就能再繼續購物。', '景點介紹', '地點｜岡山縣倉敷市寿町 12 番 2 號', '營業｜購物中心及 2 樓美食廣場 10:00∼21:00(部分店舖營業時間略有不同）、1 樓餐廳 11:00∼22:00', '官網｜http://www.ario-kurashiki.jp/lang/tw', '臉書｜https://www.facebook.com/Ario-2269911926573943', '美食折價 200 日圓免費優惠', '對外國遊客極為友善的「Ario 倉敷」購物中心免費送台灣遊客 200 日圓美食抵用券。只要到達 Ario 倉敷 1 樓的服務中心，出示已按讚「Ario」中文版粉絲團，搭配出示台灣護照，即可免費獲得！', '備註：活動期間即日起至 2019/8/31 止。一人限換一次。兌換券限當日使用。', 'JR 西日本關西廣域鐵路周遊券', '使用 JR PASS 暢玩倉敷岡山地區若是想要徹底暢遊倉敷、岡山等西日本與中國地區，最佳的旅行方式就是購買外國遊客專屬的「JR 西日本關西廣域鐵路周遊券」，從岡山或倉敷站出發能向下延伸跨越瀨戶內海直達四國的高松。另外也可以一路向西馳騁，暢玩神戶、大阪、京都、奈良等區域。5 日內可以無限次數上下車站的鐵路周遊券使用方法，讓旅行多了許多便利性，甚至可以選擇一個喜歡的小站下車，展開一次次的冒險活動。', '而如果是鐵道迷也很適合持著這張使用券，看準每天只有來回一班車機會，搭上目前日本人氣最熱的「Hello Kitty 新幹線」列車，在岡山站或新大阪站上車後，盡情享受粉紅世界的襲捲。', '列車上是化身站長 Hello Kitty 的天地，1 號車 Hello! Plaza 以介紹西日本風光為主，更有購物商品可以讓 Kitty 迷即使搭車也不無聊。2 號車廂則是 Kawaii! Room，滿滿 Hello Kitty 圍繞設計，且全車廂都是自由座，只要持「JR 西日本關西廣域鐵路周遊券」就可上車暢快搭乘。', '©1976, 2019 SANRIO CO., LTD. APPROVAL NO. G593917', '景點介紹', 'JR 西日本', '網址｜http://www.westjr.co.jp/global/tc/', 'Hello Kitty 新幹線列車', '網址｜https://www.jr-hellokittyshinkansen.jp/sc/', '備註｜若預計前往日本前，建議於國內事先購買好實體票券鐵路周遊券，不但享有外國人優惠，少了排隊等待時間，也能讓旅程不間斷。', '瀨戶內圖章收集競賽', '資訊｜針對外國遊客舉行的「瀨戶內圖章收集競賽」正展開，只要下載 APP 後，到岡山、廣島、山口等 9 個指定景點，任選 4 個地點集章後，就可兌換鴨嘴獸伊口醬贈品之外，還可獲得當地限定好禮，如紙膠帶 (岡山)、飯杓 (廣島)、河豚束口袋 (山口)！', '時間｜即日起至 3/31 止集章下載處', '下載｜手機搜尋「TABIDO」', '備註｜一台行動裝置僅限兌換一次', '\xa0', '來源：《行遍天下》 2019 年 2、3 月合刊號', '更多精彩內容請至\xa0《行遍天下》']",2019/01/31 16:56,貓奴此生必去，瀨戶內海的幸福貓咪島
42,https://news.cnyes.com/news/id/4276226,"['文●許伊婷', '創新在各行各業首當其衝，尤其對枯燥乏味的保險業更是翻身機會，而「預測」對創新又格外重要。精算師就是保險公司中的「先知」，這群人運用數學、統計、量化推斷不確定性風險，並找尋合適方案降低風險，業務範圍包含商品設計、制定投資方針、洞悉人類行為…… 等經濟活動。', '成為精算師的道路並不容易，平均十年才有機會取得資格，因此人才始終稀缺，截至二○一七年底，台灣正精算師僅二二六人，是不可多得的人中龍鳳。', '然而隨著科技發達，不再只有精算師會精打細算，巨量分析技術的誕生，讓 IT 人員、大數據分析師成為先知中的先知，躍升最具潛力和發展性的明星工作。當算數這件事不再只能靠人，以算數維生的精算師會受這波洪流衝擊嗎？', '為瞭解目前精算師在保險業運用大數據及預測分析狀況，全球規模最大的精算師組織 SOA（Society of Actuaries，美國精算師協會）與《現代保險雜誌》執行「大數據與預測分析運用狀況大調查」，並將調查結果於【台灣的保險技術和預測分析：挑戰和機遇】學術論壇中討論。', '論壇邀集明德精算諮詢公司（Milliman）高級合夥人與大中華區業務主管黃永發、財團法人保險事業發展中心董事暨逢甲大學風險管理與保險學系教授許文彥、勤業眾信聯合會計師事務所精算諮詢服務副總經理劉承宗、政治大學風險管理與保險學系教授許永明、東吳大學財務工程與精算數學系系主任詹芳書、國泰人壽副總經理洪祝瑞、全球人壽商品部助理副總經理鄭中安、富邦人壽商品精算部資深經理張正蔚，八位業界、學界精算先進深探保險新世界及打破精算師危機之路。', '大數據運用現況\n壽險：客戶行為 產險：商品開發', '本調查以開放性填答詢問精算人員大數據預測分析的運用面向，將答案分類整理，與「開發商品」相關的回答率四八 ‧ 四％最高；其次是「客戶行為分析」，回答率二八 ‧ 一％。有趣的是，將保險公司分為壽、產險發現各有不同，壽險「客戶行為分析」運用最多，產險則是「開發商品」。', '產險訂價運用大數據較多，主因為產險商品一年一期、保費較低，需承擔的事故風險較小；人壽保險則相對長期，一投保就是好幾年，商品開發所需準備較長、考慮也更多。', '不過壽險精算過去有做類似的事，洪祝瑞舉出，體況愈好保費愈便宜的「優體保單」、生病還能投保的「弱體保單」，以及加費承保機制，都是精算師長年算出的產物，雖然客製化，但消費者仍覺有距離感。而近年推出的外溢保單可隨時觀察保戶步數、血糖…… 等健康數據，若步數達標、體況控制良好，保額就能增加或獲得保費折扣，讓保戶在遊戲規則下為自己爭取優惠，互動之中拉近與保戶的距離，又能督促體況，是大數據即時分析的優勢。', '壽險業運用大數據開發商品窒礙難行，但客戶行為分析則較廣泛，鄭中安舉例，業者可從保戶使用官網的行為軌跡去分群、分類保戶，並預測刺激需求的行銷策略。目前有壽險公司創建「保險需求分析」網站平台，先詢問需要哪些保障，及年齡、性別、婚姻、生子等基本資料，再進一步以「測驗方式」引導民眾喚起保險需求及規劃。業者除藉此蒐集客戶行為資料，也提供想買保險卻不知怎麼買的準保戶一個管道。', '此外，許永明指出，保險業對詐保防不勝防，運用大數據建構防詐模型，將過去詐保資料整理分析後設定風險分數，分數愈高愈可能是詐保犯，藉此降低詐保機率。', '大數據有利有弊 要注意四大風險', '大數據運用看似利多，但業者需注意四個風險：', '1. 適者生存 不適者淘汰', '劉承宗認為，當市場上有業者運用大數據預測並從中獲利，其他家若無技術及財力跟進，就可能因無法競爭而被市場機制淘汰。黃永發進一步解釋，擁有強大技術和財務支持的公司可利用大數據來辨識風險較低的優質客戶，提供較便宜的保單吸引「好柿子（優質客戶）」，起步較晚的公司只能選與實際市場風險接近的「一般柿子」，甚至「爛柿子」。', '打個比方，同樣是男性、三十歲、體況良好，但一位每天工作到半夜兩點、不運動，一位早睡早起、每天晨跑，可想而知後者體況持續健康機率較高，但兩位的保費卻相同，若做差異化訂價，後者投保可享折扣或提高保額，對優良客戶比較公平。', '許文彥則提出事半功倍的建議，保險公司各部門可共同做數據分析。他研究經濟議題、逆選擇議題跑迴歸分析時，無意中也在評估發生率，帶入各變數即可知分別對發生率的邊際效果，再把未到期保單帶入，又能得到準備金。回到保險公司，計算發生率不只精算部，核保部也在算，卻是不同人在做，明明是同個模型，若一起做會更有效率。', '\xa0', '來源：《現代保險雜誌》 361 期', '更多精彩內容請至\xa0《現代保險雜誌》']",2019/01/31 11:02,精算大數據全方位領航力
43,https://news.cnyes.com/news/id/4273881,"['光學元件廠揚明光 (3504-TW) 今 (25) 日召開法說會並公布去年財報，全年稅後純益 1.8 億元，每股純益 (EPS) 為 1.57 元，較 2017 年轉虧為盈，也結束連續兩年以來的虧損，但第 4 季獲利並不符合預期，單季稅後純益約 730 萬元，每股純益僅 0.06 元。', '揚明光先前已預估因中美貿易摩擦發展詭譎，中國經濟下行風險逐步浮現，預期去年第 4 季整體出貨表現較第 3 季減少，總經理徐誌鴻今天表示，去年第 4 季出現中國消費電子市場「旺季不旺」的格局，包括「雙 11」、「雙 12」等購物節銷售，都未出現消費潮，造成第 4 季營運狀況的表現不佳。', '而依去年揚明光的營收比重而言，60% 的銷售比重集中於中國市場，非中國的銷售占約 30-40%。', '揚明光去年第 4 季營收下滑至 13.94 億元，毛利率 19.74%，季減 0.94 個百分點，年增 1.5 個百分點，稅後純益 730 萬元，季減 93.65%，但較 2017 年同期轉虧為盈，單季每股純益 0.06 元。而 2018 年揚明光全年營收 62.62 億元，毛利率 20%，年增 1.8 個百分點，稅後純益 1.8 億元，每股純益為 1.57 元，較 2017 年轉虧為盈。', '揚明光去年微投影模組出貨量 80 萬組，也在中國大陸市場取得 3 成市占，較 2017 年的 55 萬組成長 45%，但徐志鴻指出，今年的微投影模組市場能見廠低，但以揚明光本身在零組件自製率高，也具有整合的市場競爭優勢，將以提高產品的良率迎接市場的挑戰。']",2019/01/25 17:21,〈揚明光法說〉無懼第4季旺季不旺全年轉盈結束連兩年虧損EPS 1.57元
44,https://news.cnyes.com/news/id/4275665,"['台股今 (30) 日金狗年封關，多頭無懼過年長假長達 11 天，盤中仍助攻指數翻紅，力拚農曆年封關連三紅，不過，散戶融資卻是連續 11 天退場，融資水位降到只剩 1200 億元，抱現金過年態勢明顯；而台股此波連續向上，空單被軋到大舉回補，讓融券連 6 減，降到 50.9 萬張，過年後不久緊接而來將展開股東會前的空單強制回補潮，預期金豬年一開春軋空秀依舊可期。', '群益投信表示，統計台股 2009 年至 2018 年資料，台股農曆年開紅盤的機率為 7 成，平均漲幅 0.6%，顯示出年後資金歸隊意願提升。', '但台股今年休市長達 11 天，期間國際股市榮枯難測，散戶還是小心翼翼不敢抱股過年，大盤融資已連降 11 個交易日，一月以來更是已減少 63.52 億元，融資餘額降到只剩 1200.4 億元，已經跌破 2008 年金融海嘯當年的 1202 億元低水位，今天封關融資是否續降值得關注。', '在融券方面，融券張數也連續下降，截至昨日的融券餘額為 50.9 萬張，相較此波最高水位 57.4 萬張時，已下降 6.5 萬張券單，若與年初相比，更是已減少約 10 萬張。法人表示，主要是加權指數從波段低點 9319 點一路上攻，最高重返萬點，養空再軋空的氣氛，讓融券空單一路被軋得火燙。', '雖然許多產官學專家多認為台灣今年的經濟情勢恐微幅衰退，但法人認為，台股軋空行情還未止歇，每年的股東會在 6 月底前召開完畢，依法規融券必須在股東會前兩個月強制回補，所以 2 月中旬起到 3 月底前，是融券回補高峰期，融券還有 50.9 萬張，金豬年開紅盤後，指數將再戰萬點關卡，預期融券會先再增一波，然後再進入空單強制回補潮，屆時必定有一場軋空秀可期。']",2019/01/30 12:34,散戶抱現金過年融資連11降創金融海嘯以來新低金豬開春軋空猶可期
45,https://news.cnyes.com/news/id/4271208,"['FB 及 Instagram 等社群軟體蓬勃發展，美食或熱門景點打卡上傳照片，成為多數人的日常動作，許多業者紛紛轉型或加碼餐飲產業，大啖這股「吃喝玩樂」商機。', '【文／劉居全】', '你是否曾留意用餐時常有人拿起手機拍照而上傳圖片？或不知道去哪吃飯及去旅遊玩樂而上網搜尋部落客的照片等相關資料，隨著 FB 及 Instagram 等社群軟體興起，跟著美食照片或熱門打卡地點按圖索驥，吃頓美食，也成為工作疲累之餘後的「小確幸」。', '南僑、大成布局餐飲起步早', '尤其常到百貨公司逛街的消費者應該發現，近幾年百貨公司專櫃櫃位似乎縮水，取而代之的是餐飲業比重增加，百貨公司也嗅到這股商機，以台北信義區新開幕的微風南山而言，餐飲櫃位甚至占整體四成以上，新光三越更從 2012 年起積極強化餐飲類別，包括餐飲樓層改裝、導入主題餐廳、增加店中店等形式，截至 2018 年 11 月全台餐飲已達 750 個櫃位，約占全台櫃位總數一成，櫃位數甚至比過去增加近三成，餐飲年消費人數自六年前的 1800 萬人增至 2600 萬人，成長超過達四成。', '不僅百貨公司強烈感受美食趨勢，食品業者早已嗅到此商機，包含統一、南僑、大成及福壽等旗下都有轉投資餐飲品牌，其中統一轉投資 21 風味館，主要以炸雞、烤雞等為主，飲品則有統一星巴克；而福壽轉投資洽富實業成立好富食堂，搶攻日式炸雞及賣場熟食商機，初期先與量販龍頭家樂福合作，未來可能會考慮開放加盟，也規劃將進入百貨商場美食街。', '南僑除布局兩岸烘焙油脂外，在兩岸餐飲布局也做得有聲有色，腳步甚至擴展至日本，其中以中餐飲食的點水樓在台灣目前有八家分店；以西餐為主的寶萊納餐廳在台有桃園及台北共二家店；至於中國市場，南僑早在 1997 年就與德國寶萊納集團合作在上海前法租界開設第一家寶萊納餐廳，寶萊納目前在上海已有五家分店，另在上海還有日式鐵板燒的仙炙軒餐廳、歐陸餐飲的 Kafer 濱江壹號餐廳以及點水樓等；至於日本則在東京新宿開設點水樓餐廳，南僑餐飲事業一年營收逾 20 億元。', '由於農曆年是餐飲及用油旺季，加上泰國子公司持續擴廠計畫等，法人預期南僑 2019 年營收可望持續成長。', '至於大成長城集團近幾年在台積極跨足餐飲事業，旗下餐飲事業群陸續與台灣、日本、香港等餐飲業者合作，在台灣餐飲品牌商店，至 2018 年底有約 74 家分店，其中含勝博殿有 34 家、岩島成烘焙有 8 家、中一排骨 7 家、丼丼亭有 2 家、好食城有 1 家、安心巧廚有 10 家、檀島 4 家、安心購有 4 家、弄堂巧廚有 1 家以及十五區甜點有 3 家等。', '\xa0', '來源：《財訊快報》 理財年鑑第 201901 期', '更多精彩內容請至\xa0《財訊快報》']",2019/01/21 10:50,食品、餐飲業大賺玩樂財
46,https://news.cnyes.com/news/id/4263650,"['去年底中國彩電龍頭 TCL 集團為了改善集團內的組織架構，推動戰略轉型和改革，重新建構核心競爭優勢，為股東創造更大價值，決定剝離不良資產，因此計劃賣出 9 家公司給 TCL 控股。', '而 TCL 集團在 1 月 3 日召開的重大資產重整說明會上表示，在完成這次資產出售後，TCL 集團將從一家家電企業轉型為科技企業。公司資產結構進一步改善，獲利能力也能提升。同時，重整將加速公司面板業務發展，透過下一代新型顯示技術和材料的開發，提升公司高階產品的核心競爭力。', 'TCL 集團表示，重整後 2018 年上半年集團資產將從人民幣 1699.16 億元，調整至人民幣 1455.71 億元；負債則是從人民幣 1122.38 億元，調整至人民幣 904.33 億元；獲利則是由人民幣 15.9 億元，調整至人民幣 14.7 億元。', '財務比率上，原本負債比率為 66%，調整後下降至 62%；淨利率則從 3.2% 上升至 7.4%。因此可以看出在這次資產重整後，部份財務數據是有改善的現象。', '而在交易後，TCL 集團包括手機、家電、娛樂休閒家電 (中國俗稱黑電) 等智慧終端業務，以及相關配套業務將從 TCL 集團分離，TCL 集團未來將以華星光電為核心主業，同時產業金融及創投部份將圍繞主業進行產業鏈布局及管理。', '大中華面板業中的佼佼者', '華星光電近幾年 EBITDA 比率與營利率在產業界中均領先群雄，而且從投產以來華星光電還未面臨過虧損，因此可以推估公司經營效率優於同業其他競爭對手。', '對於華星光電未來的發展，目前華星光電擁有 G11 等多條全球領先的生產線，量子點及印刷顯示的領先布局，構建未來顯示技術的競爭優勢。', '目前華星光電全球電視面板出貨量位居第五，對中國國內一線品牌客戶出貨量則穩居第一；55 吋 TV 產品市場比重全球第二，中國排名第一；且公司低溫多晶矽技術 LTPS 產品已經量產，開始供應華為、三星等主要手機品牌廠。\n\u2002\u2002\u2002\u2002\n中國面板業仿效韓國經驗，華星期待突圍而出', '由於業界預估今年全球液晶面板產能將提升 11%，在需求未回溫的情況下，面板產業的供過於求的情況仍在延續，面板價格整體趨勢並不樂觀，預估到 2021 年全球 8.5 代線會有 30 條，10 代以上線有 8 條，其中中國大陸占有 7 條 8.5 代線，4 到 5 條 10 代線。', '韓國過去在半導體產業沒有技術、沒有人才的情況下，抓住消費性電子產業發展的機運，以及日本半導體產業的衰弱，吸收日本專業人才，配合政府和財團推動「資金 + 技術 + 人才」融合等因素下，迅速發展成為全球半導體產業的領先者。', '因此中國液晶面板業有機會效仿韓國半導體的路徑，利用面板時機不佳時，將全球面板產能版圖移轉。而華星光電憑藉其優異的營運效率，可望在未來的產能轉移中脫穎而出。']",2019/01/04 15:30,TCL集團汰弱留強華星光電成掌上明珠
47,https://news.cnyes.com/news/id/4276692,"['文╱林鳳琪', '台積電慈善基金會投入的公益項目極多，掌舵的張淑芬情感豐沛，但決策明快果斷，她積極串連伙伴、搭建平台，讓愛心開枝散葉，要藉著這些「未來工程」改變社會。', '「莊處長，這個有辦法解決嗎？」「不能自己生產嗎？」「材料很難找嗎？」「有多重？」「成本能降低嗎？」「需要多久時間？」「這麼久？你們是台積電耶……。」', '拿起麥克風，台積電創辦人張忠謀的夫人、現任台積電慈善基金會董事長張淑芬的問題，就像機關槍子彈接連發射，「那我也要請問幫忙長輩洗澡的伙伴，沐浴板確實有需要嗎？」「有沒有其他替代方式？」「若我們真的開發量產了，實際效益如何？」「能不能先評估？我們要確認這些錢確確實實都用在刀口上。」', '今年 1 月 10 日，張淑芬一早便搭高鐵南下，趕往台南勞工中心參加「愛互聯」平台的年度會議。一聽到伙伴門諾基金會替弱勢長者服務時遇到「沐浴板」太重、接觸面不夠平滑、容易割傷患者等難題時，她恨不得立即就能解決。', '幾天後，她現身台北辦公室接受《遠見》專訪，當她結束訪談，準備起身要趕往下一個行程時，基金會裡等待的同仁立刻拿著報告圍了上來，一個個不同的專案都等著跟她討論、聽她的意見。從孝道、惜食、弱勢、獨老、遠端醫療照護、數據科學基礎教育等，非常多。', '這些，不只是基金會的工作項目，更是讓 75 歲的張淑芬，仍願意投入心力改變社會的「未來工程」。', '「張忠謀退休了 留夫人奮鬥」', '不少人開玩笑說，張忠謀從他創辦的台積電退休了；卻把他的夫人張淑芬留在台積電，繼續打拚奮鬥。', '跟同仁討論時，只見張淑芬不斷提出癥結點、反覆討論、辯證，走廊成了會議室；此刻，站在幾個大男人間，她顯得特別嬌小；但她專注堅毅的神情，又讓她顯得特別巨大。', '這是張淑芬現今的「日常」。與十年前截然不同的是，彼時，她只是「張忠謀的太太」，就如同許多企業家夫人們，雖然偶爾也會參加公益，但逛街、下午茶、SPA 才是日常。', '現在的她，「欲望真的少很多，好比說，衣服少買了，說不買，那是太矯情，」張淑芬自我調侃，「但珠寶、首飾這些奢侈品，真的不愛了。」', '起點〉2009 年投身志工社 ', '為獨居長者 搭照護安全網', '轉變，始於 2009 年。', '那年，金融海嘯重創全球，即使是產業資優生台積電，也得縮減相對不必要的支出開銷。原本台積電內部有一個志工組織「志工社」，來自公司的補貼也大幅減少。', '台積電廠務處資深處長莊子壽回憶：「當時志工僅 300 人，很怕就散了，夫人有號召力，便情商她來當個『掛名』社長。」', '沒想到，這個「掛名」的社長，卻比任何人都投入。例如志工社關懷獨居老人活動，一次、二次、三次……，她都參與，參與愈多，愈是牽掛，「活動結束後呢？」「獨居老人生病了怎麼辦？」她試圖為這些無人聞問的獨居長者，編織起一張綿密的安全網。', '透過綿密的人脈網，中國醫藥學大學附設醫院、榮總、門諾基金會等，從醫界、企業、民間團體，甚至是政府決策單位，全都一一被她拉進來。2014 年「愛互聯」平台正式成立。', '莊子壽解釋：「剛開始，她只是想做個平台，讓弱勢老人與醫療端接上。」但這只解決了醫療，「長者最需要的是什麼？健康與快樂。」「讓老人家不生病是（解決長照）最好的策略。」台積電又找來智慧系統業者與豐原、苗栗醫院合作開發遠端照護系統。', '只是，「為什麼獨居老人愈來愈多？子女的角色呢？」張淑芬追根究柢，一層層撥開表象，直搗核心，「以前大多三代同堂，少有獨居老人，現代社會，人心變了，孝道也不見了。」她決定重拾傳統儒家精神，從教育扎根，推廣孝道。', '茁壯〉2017 年社長變董座', '衝現場勘災 立刻投注資源', '於是，從最初的關懷獨居老人，到串連醫療、長照，衍生出愛互聯平台，又長出孝道教育。原本種下的小苗，已開枝散葉，長成了茁壯大樹。目前台積電員工近 4.7 萬人，加入志工社的員工就超過一萬人。', '而志工社打下的基礎，台積電正式捐助 3000 萬元，於 2017 年 5 月成立台積電慈善基金會，由張淑芬擔任第一屆董事長，擴大推廣公益。接下來，張淑芬還要打造獨立於台積電之外的公益平台「把愛送出去」，讓企業友人以及有心人士，都能與她一起「造林」。', '莊子壽形容，張淑芬心腸軟，每次看到災難新聞，就恨不得馬上到現場。八八風災、高雄氣爆、八仙塵爆、花蓮地震等，「她總是第一時間就想衝下去，我們常得替她踩煞車。」「她個性很急，尤其是遇到慈善，如果評估或回答較慢，她甚至會連發 12 道金牌（簡訊）。」', '去年花蓮地震前，張淑芬正在太魯閣寫生。她形容，當時只聽到一陣雷鳴似的聲響，腳下的山開始搖晃，「當時不覺得怕，只是第一次這麼貼近地震。」', '沒想到，傍晚回家，夜裡就傳出災情，張淑芬與幕僚天一亮就趕下去勘災。幕僚之一、基金會副執行長彭冠宇回憶，勘災北返後，張淑芬有時會顯得悶悶不樂、陷入沉思，「高雄氣爆，我曉得要做什麼。但花蓮地震，我們完全不知道能做什麼，我們能救人嗎？能救災民心中的恐懼嗎？」', '房子、馬路能修好，但心理的害怕與恐懼，能弭平嗎？於是，修繕完花蓮近 500 戶弱勢家庭的房屋後，台積電辦了兒童營；幾個月後，又把台積電員工送到花蓮旅遊，重振當地觀光。緊接著，蔡英文、賴清德、台塑也接續帶隊到花蓮觀光，影響像漣漪般擴散開來。', '地震整整半年後，台積電團隊才真正撤退，但也把愛留了下來，像是「一萬一戶」。莊子壽回憶，當時團隊固定跟張淑芬回報房屋修繕進度與個案關懷。很難想像，這年代，竟還有人連飯都沒得吃。', '結盟〉揪伙伴接力傳愛 ', '擴大公益 輸出成功模式', '「80 多歲的陸媽媽是大陳義胞，與一對罹癌的子女相依為命，平時靠撿破爛為生。最近，回收不好做，經常一個月換不了 1000 元。她跟志工反應，萬一有天她走了，擔心兩個生病的孩子沒人照顧；辛酸的是，這對子女最擔心的也是，萬一他們先走了，老媽媽怎麼辦！」', '「回報個案時，夫人常聽著聽著就忍不住掉眼淚。」但台積電畢竟人力、資源有限，張淑芬決定號召眾人，發起「一萬一戶」與專案急難救助。又一次，在台東偏鄉，她看到隔代教養的學童竟沒早餐吃，於是，很快的，與奇美食品合作的「惜食」計畫，也納入了項目。', '「這些項目，並非事先訂出計畫，再去找個案照表操課，」莊子壽解釋，「而是隨時都在變形，從一個項目衍生出另一個，就好像一隻隻的變形蟲，既能獨立，也能合體。」張淑芬說，「台積電希望打造一個平台，光環不必在台積電。好比說，遠端照護模式成功做出來了，就交棒，讓更多人可以參與。惜食、一萬一戶都是。」', '最近，隨著人工智慧應用愈來愈普及，張淑芬又忍不住開始擔憂，「我的朋友圈給小孩補英文、數學，什麼都學，連辯論都去上課；因此你無法想像，花東偏鄉竟有些小孩，連飯都吃不飽。AI 時代，教育資源落差，他們將更難翻身。」她不希望這些小孩跟城市有嚴重落差，這個根（數據科學基礎教育），「我會替他們扎下。」', '或許是太感慨，張淑芬突然靜默了下來，幾秒後悠悠提起：「在我身上，有兩個巨大不同的世界。我看到人生的無奈，這種無奈是，有些人很認真做自己，但怎麼試，都無法成功；有些人一出生，不怎麼需要努力，就很成功。」她看到了某些人的命運，無法扭轉，只能幫助他們。', '張淑芬曾經感謝張忠謀，給她這個公益的舞台，但張忠謀反而肯定她，「是你自己把這個舞台擦亮了。」', '張淑芬的人生，也並非一路順遂。不願多談私事的她，淡淡地說，「我高中就到美國念書，然後就這麼糊里糊塗就過了。」', '跟張忠謀結婚後，她不斷學習，提升自己，「我對自己要求比較高，尤其當張忠謀太太後。他是很有智慧的人，我不能讓他看不起。」除了大量閱讀，她學插花，朋友邀約，又開始習畫。', '剛開始她臨摹名家畫作，張大千、趙無極都是她的最愛。但畫著畫著，遇到瓶頸，「朋友說，我畫風有誰有誰的影子，就是沒有『張淑芬』。」她一度中斷，三年不曾拿起畫筆，「後來張忠謀勸我，人的一生，能有一個真正的興趣很不容易，不要輕易放棄。」她才又重拾畫筆。', '堅持，有了回饋。去年，她的畫作在蘇富比「現代藝術晚拍」，以約 839 萬元成交。現在她除了是張忠謀太太，也是慈善家，是張董事長，也是畫家。但她最在乎的，仍是張忠謀。', '「到這個年齡 平淡就是幸福」', '「他在台積電是決策者，一天 24 小時都在煩惱。他退出了，而且真正做到裸退，他現在（健康）很安定，我在外面做公益時也不用掛心。所以，我覺得，退休對他，對我來說，都很好。」', '「到我們這個年齡，平淡、平靜就是最大的幸福。」說著幸福時，張淑芬嘴角揚起微笑，與談慈善時的時而哀傷、時而堅毅，截然不同，「聽音樂時，他拿一本書，我拿一本書，我們在書房裡，陽光就這樣照進來，那是我最幸福的時候。」', '\xa0', '來源：《遠見雜誌》 2019 年 2 月', '更多精彩內容請至\xa0《遠見雜誌》']",2019/02/01 11:40,張忠謀退休、她卻更忙碌張淑芬鼓舞企業接力傳愛
48,https://news.cnyes.com/news/id/4271490,['羽絨衣大廠廣越 (4438) 今年接單強勁，能見度亦高，加上產品漲價，帶動 ASP 提升，而去年合併之金漢實業今年為完整的貢獻年度，法人評估今年度合併營收上探 160 億元，成長率挑戰 2 成，EPS 則超過 9 元，有機會挑戰一個股本。廣越週一 (21 日) 股價突破盤局出現大漲，最高來到 119 元，上漲 9.17% 或 10 元，並逼近漲停板價位，為去年 10 月中旬以來的新高價，收盤則上漲 6.42% 或 7 元，來到 116 元價位。\n\n該公司去年 12 月營收以 8.67 億元，年增 20%，創歷來同期新高，全年營收達 132.78 億元，年增逾 30%，表現優於預期。而前三季 EPS 已達 7.24 元，年增率達 35%，全年估逾 8 元。\n\n展望 2019 年，因主力客戶 Patagonia 釋出訂單仍然強勁，可望成為今年廣越的第一大客戶，貢獻業績年增率估計有 20% 以上，加上耐吉 (Nike) 與 Mont-bell 的下單也相當積極。在產能不敷需求之下，廣越選擇性接單，並提升報價，ASP 與毛利率同步增長，法人預估今年該公司營收將有機會挑戰 20% 的成長率，EPS 進一步突破 9 元，達 9.5-10 元區間。'],2019/01/21 19:20,廣越今年業績旺每股盈餘挑戰一個股本今股價大漲
49,https://news.cnyes.com/news/id/4271293,"['高價 IC 設計業者矽力 - KY(6415)受惠於外資看好其毛利率有提升空間，加上投信轉進高價設計類股，以及跌深反彈等理由，今早開盤後隨買單持續敲進，10 點後攻上漲停的 462 元價位，大漲 42 元。矽力 - KY 去年上半年因產品組合不佳，拖累毛利率表現，公司下半年積極調整產品出貨比重，拉高固態硬碟 (SSD) 及高階物聯網 (IoT) 等產品，力求毛利率的提升，而此一策略也得到部分外資的認同，一度調升評等到買進。\n\n該公司為電源管理晶片供應商，應用層面廣泛，包括筆電、智慧照明、電視、SSD 等，去年營運目標以營收年增兩位數百分比為目標，但去年 12 月業績大幅驟降到 6.6 億元，拖累全年營收僅能年增 9.45%，未能順利達標；而獲利部分，去年前 3 季每股淨利 16.46 元，法人圈估算，去年每股獲利有機會達到 21 元，與 2017 年相去不遠。\n\n\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/21 16:08,投信轉進高價設計股＋跌深反彈矽力-KY亮燈漲停
50,https://news.cnyes.com/news/id/4264573,"['欣陸投控 (3703-TW) 今 (7) 日指出，旗下大陸工程公司新任英籍執行長 Simon Buttery 已於今日履新，原總經理洪義乾先生並於同日退休。新任執行長在短期內將聚焦於職場健康與安全、公司策略發展、現金流管理及人才培育等幾項重點領域。', '大陸工程公司董事會在 1 年多以前就成立遴選委員會，規劃接班傳承及安排繼任人選。董事長殷琪表示， Simon Buttery 的營建專業長才及跨國管理經驗獲得董事會肯定，他加入有助公司整體策略發展，及提升大陸工程的營運績效與獲利能力。', '大陸工程公司新任執行長 Simon Buttery 去年造訪台北期間，已前往幾個進行中的工程專案現場訪視，他表示，感受到每一位與他談過話的同仁，對自己在工作中的角色與貢獻，都充滿了自信並榮譽感。這個特質是所有成功企業的核心共通點之一。短期內他將聚焦於職場健康與安全、公司策略發展、現金流管理及人才培育等幾項重點領域。', 'Simon Buttery 在營建工程領域擁有 35 年以上的專業資歷，曾於 Wimpey plc、Tarmac plc 以及 Carillion plc 等知名營造集團擔任高階經理人職務，累積了豐沛紮實的經歷與能力。他在營建工程之資歷完整而豐富，曾負責在英國、中東、北非、北美及加勒比海地區等地的營運管理與多項工程專案，並專精於大規模開發建案。', '欣陸投控指出，Simon Buttery 在營建工程領導的實績包括加拿大多倫多的 Vaughan 捷運工程和 Union Station 翻新整修案、阿曼的馬斯喀特國際機場（Muscat International Airport）重建案、倫敦巴特勒碼頭（Butler’s Wharf, London）旁的高端住宅開發案及阿拉伯聯合大公國的杜拜節日城（Dubai Festival City）商城開發案等。']",2019/01/07 17:34,大陸工程洋將助陣Simon Buttery今接任執行長
51,https://news.cnyes.com/news/id/4271503,"['南僑 (1702-TW) 去年 12 月營收 17.57 億元創新高推升下，公司今 (21) 日自結 12 月稅後純益達 1.44 億元，也創新高；2018 年去年稅後純益 10.02 億元，年增 1%，每股純益為 4.04 元。', '南僑去年 12 月營收 17.57 億元，創新高，月增 12.22%，年增 10.17%；累計 2018 年營收 182.77 億元，年增 6.43%。', '南僑去年 12 月稅後純益 1.44 億元，創新高，年增 48%，單月每股純益 0.58 元，2018 年自結全年稅後純益 10.02 億元，年增 1%。', '公司主管指出，南僑去年 12 月兩岸油脂事業在原已呈成長的情形下，更受惠今年春節較去年提前 11 天的影響，營收大幅成長，其中大陸油脂事業營收成長高達 16%。去年第 3 季在中國大陸投資完成的油脂及鮮奶油工廠投資效益形顯現。']",2019/01/21 19:16,南僑去年12月營收、獲利都登頂全年EPS達4.04元
52,https://news.cnyes.com/news/id/4262746,"['據 Coin360 的數據，主要的加密貨幣現在大部分都處於漲幅狀態。比特幣 (BTC) 仍然超過 3800 美元大關，而以太坊 (以太幣，ETH) 也再次超越了瑞波幣 Ripple (XRP) 重新獲得了最高的第 2 順位。', '在經歷了數週的第 3 名之後，ETH 再次以市值擊敗瑞波幣 XRP 成為全球主要的第 2 大加密貨幣。目前 ETH 市值達到近 158 億美元，超過 XRP 市值約 10 億美元。ETH 交易價格約為 150 美元，與昨天的圖表相比，價格上漲了 13% 以上。', '全球第 3 大的加密貨幣 XRP 的交易價格為 0.36 美元，當天價格略有上漲。貨幣的市值約為 149 億美元。', '本周美國加密貨幣交易所 Kraken 公開向高級管理人員詢問如何將 XRP 命名後，對瑞波集團 Ripple 是否可以對 XRP 做出決策的困惑蔓延到主流意識中。', '所有加密貨幣的總市值已經攀升至 1320 億美元，比 12 月 30 日 (週日) 距離每周高水位 1343 億美元差 20 億美元。', '今日前 20 名的非主流加密貨幣都處於漲幅狀態，EOS (EOS)、Cardano (ADA)、和 IOTA (MIOTA) 的價格漲幅最大，分別為 5.1%、5.5%、和 7.2%。', '各加密貨幣市值 / 圖：coinmarketcap', '與此同時，日本主要的電子商務集團 DMM.com 公司宣布因其盈利能力下降而關閉其加密採礦服務。此消息是在日本互聯網巨頭 GMO 互聯網集團發布類似聲明後發布的，該集團已停止開發和銷售 BTC 礦工。']",2019/01/03 08:18,〈區塊鏈大應用〉以太再次重回榜眼加密貨幣排行超越瑞波幣
53,https://news.cnyes.com/news/id/4263839,['新光金 (2888) 於今 (4) 日召開全國經理會議，新光金副董李紀珠強調，股市波動加劇，去年資產運用非常挑戰的一年，元富證成為金控一員，集團也從雙引擎變成擁有保險、銀行及證券三大營運引擎，未來將透過「大財管」的概念，達成一站式全方位金融服務的目標。新光金今年以「AI 新光、樂齡未來」作為策略主軸，提出了六大主軸，將以「調整結構，穩定獲利」、「資源整合，深化綜效」、「數位優先，行動引航」、「開創利源，拓展市場」、「強化資金運用，注重法遵風控」、「善盡企業責任，落實公司治理」做為長期發展策略。\n\n李紀珠說明，今年必須迎接的挑戰，包括總體經濟環境的變化、Fintech 浪潮如何衝擊金融風貌，以及因應法規的制度與變化等，並提出各子公司的策略目標。\n\n為因應高齡化社會的來臨，新光金旗下子公司新壽延續過去商務住宅的開發經驗，規劃全齡化健康樂活長期出租住宅「新光新板傑仕堡」，其基地緊鄰板橋中山國中，距離捷運板南線新埔站及三鐵共構板橋站約 700 至 800 公尺，走路僅約 5 至 10 分鐘，規劃用途包括醫療診所大樓、旅館大樓，以及出租住宅三大塊區塊。'],2019/01/04 18:10,新光金今年保險、銀行及證券三大營運引擎發動落實「大財管」目標
54,https://news.cnyes.com/news/id/4275705,['誠美材 (4960) 爆發董座之爭，現任董事長葉美麗、董事陳俊雄發動突襲，取代前董事長何昭陽而代之，大陸 10.5 代線產能開出，帶動零組件偏光板需求成長，市調機構預估，到 2022 年之際才會供需平衡，也讓誠美材此次經營權之爭暗潮洶湧，股價連日走高，今 (30) 日開高走高，上攻到 12.35 元，創下去年 12 月以來新高。偏光板在面板供應鏈具有戰略性地位，群創 (3481) 由鴻海集團主導，與誠美材供應合作緊度不如以往，誠美材轉向發展大陸面板市場，大陸 8.5 代、10.5 代線產能大舉開出，為了解決零組件供應問題，亦扶植盛波等偏光板供應鏈，也讓誠美材在大陸大尺寸偏光板發展契機，並與錦江集團合作。\n\n目前錦江集團為大陸誠美材主要合作對象，對於此次經營權之爭態度具有決定性，而葉美麗以往市場色彩濃厚，若是為鞏固經營權，加碼持股有其可能性存在，帶動近期股價大漲。'],2019/01/30 16:34,誠美材偏光板面板零組件供應具戰略地位董座之爭暗潮洶湧股價創高
55,https://news.cnyes.com/news/id/4264513,"['氣動元件大廠亞德客 - KY(1590-TW) 今 (7) 日公布去年 12 月合併營收 12.09 億元，受到美中貿易戰影響，使客戶需求出現觀望，營收月減 4.93%，年增 5.51%；去年第 4 季合併營收 35.82 億元，季減 6.91%，年增 3.83%；去年全年合併營收 156.01 億元，年增 13.73%，創新高。', '雖然近期受到美中貿易戰影響，使市場需求需緩，不過，法人認為，從長線情況來看，中國產業仍將持續推動轉型，自動化設備需求成長動能無虞，且亞德客台南樹谷園區第 6 與第 7 棟廠房已陸續完工投產，新產能逐步開出，微型線軌新廠也已完工投產，後市效益可期。', '亞德客第 3 季稅後純益 4.56 億元，年減 49%，每股稅後純益 2.41 元；前 3 季每股純益 11.42 元。10 月合併營收 11.02 億元，月減 12.75%，年增 4.2%。']",2019/01/07 16:33,亞德客-KY去年全年營收156億元創新高
56,https://news.cnyes.com/news/id/4269526,"['新光銀行新金湖分行 1 月 11 日舉辦喬遷開幕典禮，新址位於新光人壽新金湖大樓一樓 (台北市內湖區成功路五段 462 號)，由新光金控副董事長李紀珠、新光銀行董事長李增昌、新光銀行副董事長吳欣儒、新光銀行總經理謝長融、新光人壽總經理蔡雄繼共同主持剪彩儀式，並舉行開幕酒會，邀請與會貴賓財金公司林國良董事長及客戶共同分享分行開業的喜悅。此外，新光人壽內湖通訊處亦同步喬遷至大樓二樓繼續營業，未來銀行不但會在此區域深耕，也會與人壽共同行銷合作，以提供新光金控客戶無微不至的綜合服務。', '新金湖大樓臨接內湖成功路圓環，西接民權東路隧道直達松山機場，東至成功路可通達內湖商圈，往南經康寧路聯結南港經貿園區；距捷運文湖線葫洲站約 100 公尺，步行僅約 3~5 分鐘。', '新金湖分行位於成功路五段圓環商圈，商圈整體已相當成熟，人潮往來頻繁，生活機能強盛，加上交通便利，市鎮建設完整，對於分行在該區域的存款、消費金融等業務開發都具正面效益，未來也會在此持續深耕及拓展消費貸款、財富管理及其他金融服務。', '新光銀行表示，秉持過去優良的服務傳統，並配合金控的交叉行銷，將可提供一次購足之金融商品，滿足客戶金融需求，提升數位通路經營效能，對於新金湖分行全方位業務上的發展，將有很大的成長空間。', '此外，新光人壽內湖通訊處也在同日喬遷至新金湖大樓二樓，未來將和銀行共同行銷合作，善加運用雙引擎的整合行銷綜效，擴大客戶服務範疇，聯手提供新光客戶無微不至的多元服務。如在大樓一樓、可容納 30、40 人的共享區域場地，也會不定時的舉辦活動，目前已排定了一系列的開幕講座活動，希望鼓勵人壽及銀行的顧客們多多參與，以串連客戶們的情感。', '新光人壽表示，內湖通訊處服務範圍包括內湖，東湖，港湖區域，因服務轄區多為文教區及科學園區，因此客戶中公職人員比例頗高，未來也會與新光銀行拓展更多與銀行相關業務，如外幣存款，信用卡，元富證券開戶等，藉由與銀行端連結以創造更多壽險商機。', '\xa0 新光人壽表示，新壽近年不動產投資產品相當多元，包含辦公大樓、百貨公司、旅館飯店及出租住宅，目前在內湖也有 14 棟大樓，每年為新壽帶來約 8.8 億元的長期穩定租金收益，同時，未來 3 到 4 年在全台各地仍有多棟大樓將陸續落成，不動產的開發與活化將不間斷持續進行。']",2019/01/17 11:02,新光銀行新金湖分行開幕提供內湖居民最優質服務
57,https://news.cnyes.com/news/id/4266327,"['在 8 日時完成愛爾蘭製藥大廠 Shire 併購的武田藥品 (4502-JP)，為這宗日本史上金額最大的併購案所發行的新股 (7 億 7030 萬股)，於 10 日在東京股市進行交易。武田藥品的已發行股票數量成為 2 倍，公司市值約為 6 兆 6000 億日圓，與索尼 (6758-JP)、KDDI(9433-JP) 等日本大型企業在東證 1 部平起平坐進入市值前 10 名。', '市場上原先擔心原本 Shire 的股東們會處分手上的股票，對武田藥品的股價造成影響，但目前看來影響層面似乎不大。但是對於未來武田藥品的股價走向，在看法上則出現分歧。', '10 日東京股市開盤時，武田藥品的股價較上一個交易日的收盤價上漲 1% 從 4223 日圓開始交易。盤中曾一度跌破上個交易日的收盤價，下半場時則出現盤中高點 4355 日圓。最後以 4200 日圓收盤，維持與昨 (9) 日相同的收盤價。交易量超過 883 億日圓，是本 (10) 日東京股市交易量最大的個股。', '今後需要留意的是，原本 Shire 有超過 5 成的股東都是全球性的機構投資人。當中包含許多以買賣歐股與美股為主的基金。為預防這些投資人處分手上的武田藥品股票發生回流現象，武田藥品也選擇美國存託憑證 (ADR) 於 2018 年 12 月 24 日在紐約證券交易所掛牌上市。但是一般認為，回流現象還是多少會發生。', '有分析師則認為武田藥品的 PBR(股價淨值比) 只有 1.7 倍，與瑞士羅氏藥廠的 6.4 倍，美國輝瑞藥廠的 3.9 倍相比，明顯低了許多。在全球主要製藥大廠當中，買武田藥品的股票也顯得特別划算。', '然而由於這次的併購案，武田藥品的有息負債來到 5 兆 4000 億日圓規模，與 2018 年 3 月底時相比暴增了 8 倍之多。為了改善公司財務體質，考慮處分部分的公司資產，當中包含位於大阪的公司登記處舊總公司大樓 (也是創業之地)。目前武田藥品在東京的辦公室是實質上的營運中心，有人猜測武田藥品未來會將總公司搬到法人稅率較低的愛爾蘭。', '該公司總裁暨執行長 Christophe Weber 曾經表示，「武田藥品會成為一家在財務上擁有強項，且具競爭力的企業」。']",2019/01/10 17:10,武田藥品：進入日企市值前10名
58,https://news.cnyes.com/news/id/4266539,"['全球第一大金屬鏈條廠桂盟 (5306-TW) 今 (10) 日公布去年 12 月營收，達 4.65 億元，月增 8.71%，年減 12.8%，全年營收突破 50 億元，達 50.81 億元，年增 0.61%，桂盟認為，營運將逐步脫離谷底。', '同時，桂盟在歐美自行車鏈條補修市場及電動自行車鏈條市占率持續擴增；新併入「汽車正時系統」事業部門，在新產品新客戶有利布局帶動下，去年 12 月營收再上攀，全年營收達 50 億元以上的水準，免於落入衰退窘境。', '桂盟的營運獲利能力去年逐步走高，去年第 3 季毛利率已到 43%，季增 3.52 個百分點，單季稅後純益 2.01 億元，每股純益 1.6 元；前三季累計合併稅後純益 7.1 億元，年減 9.36%，每股純益 5.63 元。法人估，雖然桂盟去年營收維持與前年相同，但在原物料成本走高而侵蝕獲利之下，全年獲利將較去年略減。', '同時，全球電動自行車銷售一路走旺，桂盟表示，公司在電動自行車專用鏈條、超高階運動休閒車鏈條布局與產能，也隨市場需求增大而陸續布建，將用來滿足來自高端品牌、組車廠以及補修市場的強勁需求。']",2019/01/10 18:29,桂盟營運脫離谷底去年營收突破50億元甩衰退陰霾
59,https://news.cnyes.com/news/id/4266838,['智冠 (5478) 自結 12 月合併營收 6.07 億元，月增 17%，為 2018 年單月最高，累計 2018 年合併營收 55.21 億元，年減 64%，主要為採用 IFRS 國際財務報導準則第 15 號公報，營收認列由總額認列改採淨額認列所致。智冠子公司中華網龍 (3083) 旗下手遊《吞食天地 M》將於月底參展「2019 台北國際電玩展」，除以人氣角色巴豆妖主題打造遊戲經典市集「涿郡夜市」，並同步舉辦「競技慶典」全國大賽，今天線上賽搶先開打，總決賽也將前進電玩展精彩對決。至於以戀愛交友線上遊戲《戀愛盒子》改編的手遊新作《戀愛盒子 M》即將與玩家見面。\n\n代理營運方面，遊戲新幹線旗下線上遊戲《完美世界 2 Online》已於本週三推出年度重大改版。此外，為迎接農曆春節假期，遊戲新幹線旗下多款人氣遊戲本月祭出歡慶春節優惠活動。\n\n網路行銷媒體子公司一帆數位除了積極拓展數位媒體業務，也將於今年台北電玩展首度跨足電競賽事領域，與台北市電腦公會合作聯手舉辦全新電競賽事《TGS 電競星光大道》，策劃多款熱門遊戲競賽項目，並引進各大企業品牌跨界支持，傾力打造高規格、多元化的全民電競星舞台。\n\n金融科技事業群 2018 年完成合併重要任務後，藍新集團今年將全力衝刺代收代付與電子支付雙核心，穩健擴增現有線上交易規模並逐步打通線下通路，為連鎖店乃至於中小型、微型商店提供 All in One 多元支付整合系統 (AIO)，技術整合串聯電子支付、行動支付、電子票證、銀行收單機構等各種支付，解決店家面臨多元支付市場需求的收款困境，建立友善便捷的支付環境。此外，《ezPay 簡單付》電子錢包也將積極加入更多合作商店，共同促進行動支付應用與普及。'],2019/01/11 14:11,智冠12月營收登全年高峰多款遊戲搶電玩展商機
60,https://news.cnyes.com/news/id/4266055,"['中信金 (2891-TW) 旗下中國信託銀行今 (9) 日宣布，中國信託銀行深圳分行取得營業執照，這是繼 2012 年中國信託銀行上海分行開業後，第四間在中國大陸設立的分行，預計將於今 (2019) 年 1 月 23 日開業，期盼連結既有的香港及廣州分行業務基礎，進一步深耕經營華南地區的企業。', '中國大陸被中國信託視為最主要發展的海外市場之一，近年來持續提升兩岸三地的事業版圖及獲利能力，發揮海外據點的優勢，打造優質跨境金融平臺。', '2017 年 3 月，中國大陸國務院總理李克強提出粵港澳大灣區規畫概念，以香港為全球離岸人民幣業務樞紐地位，與大灣區城市串聯，建構區域性的交通運輸及物流樞紐，加強大灣區城市間的經貿關係。因此，中國信託銀行選擇設立深圳分行，就是看準匯集粵港深金融產業的戰略優勢。', '中國信託表示，2018 年為中國大陸改革開放 40 週年，深圳市是改革開放後第一個批准設立的經濟特區，始終位居改革開放最前端的深圳市，已從一個小漁村蛻變成主要經濟城市，其經濟增長創造世界罕見的「深圳速度」，成就創新的城市特色。如今深圳市 GDP 在中國大陸城市排名第三，擁有全球第三大集裝箱港，亞洲最大陸路口岸，是中國大陸五大航空港之一，儼然成為一座具有影響力的國際性都市，更是中國大陸的經濟、科技創新、區域金融、商貿物流中心，平安、騰訊、萬科、恒大、華為等多家世界 500 強企業皆聚集於此。未來深圳分行將結合中國信託銀行廣州及香港分行所奠定的優質客戶基礎，掌握大灣區發展商機，進一步深耕拓展中國大陸業務', '中信金在中國大陸除了銀行的積極布局外，壽險方面已有子公司台灣人壽保險公司旗下位於廈門的君龍人壽，以及總公司設於上海，營運據點涵蓋上海、蘇州、東莞、成都、武漢、南京及重慶的仲信國際融資租賃公司。此外，中國信託銀行與廈門金圓金控、國美控股於廈門合資成立的金美信消費金融公司也在去年 10 月開業，持續針對不同目標市場客群提供最佳的金融服務。\n\xa0']",2019/01/09 20:53,中國信託銀行深圳分行取得營業執照
61,https://news.cnyes.com/news/id/4265063,"['百貨高價股凱羿 - KY(2939-TW) 去年前 3 季獲利衰退，前 11 月合併營收衰退幅度也達 45%，即便實施庫藏股一度將股價拉升至 120 元之上，但賣壓仍相當沉重，今日盤中跌破百元價位，最低來到 99 元，是掛牌以來首度跌出百元俱樂部。', '凱羿去年前 3 稅後純益 4.27 億元，年減 43%，每股純益 (EPS)8.63 元，而即便新打入兩岸市場做為全新成長動能，9 月以來營收未見明顯成長力道，前 11 月合併營收年減 45.29%，使投資人憂心後市表現。', '凱羿指出，在中國已與多家電視購物包括北京環球、環球聚鯊和安徽家家購物等大型業者合作，並已透過時下最夯的微商行銷模式，在中國市場全面銷售旗下 Copper Chef 全系列鍋具，力拚快速滲透大陸市場。另一方面，凱羿也開始與江蘇衛視旗下「南京好享購」電視購物台合作。', '展望後市，凱羿表示，將積極耕耘中國市場，期待打入微商提升中國品牌知名度與市占率。']",2019/01/08 14:35,凱羿-KY摔出百元俱樂部創掛牌以來新低價
62,https://news.cnyes.com/news/id/4273902,['神基 (3005) 強固型筆電品牌與車用零組件業務暢旺，去年營運再創新高，全年 EPS 可望上探 3.8-4 元，展望今年成長亦明確，業績續創新高可期。因成長展望佳，加上高股息政策，以及低本益比效應，法人 11 月底以來買超神基股票積極，推升該股一路從 11 月底低點 36.45 元上漲至近期最高 44.9 元，波段漲幅逾 23%。\n\n據了解，神基強固型電腦品牌業務在美、歐的佈局效益逐漸發揮，市佔率持續擴大，穩居第二大品牌地位，因此近年不論銷售量與營業額貢獻都是年年增長，今年預估也持續向上。\n\n至於車用零組件業務，因發展 ADAS 先進駕駛輔助系統以及新能源車市場，產能不敷需求，預估新產能第二季開出之後，今年業績成長上看兩成，成為神基營運成長的新動能之一。\n\n而旗下持股近四成的航太扣件業者豐達科 (3004)，本月股價狂飆四成至 84 元，去年以來受惠客戶新引擎推出，帶動業績成長，去年 EPS 估超過 5.5 元，刷新紀錄，其中第四季 EPS 上探 1.5-2 元，日前公告 12 月 EPS 已達 0.55 元，換言之，單季貢獻神基獲利可望達 3-4 千萬元。加上旗下金屬機殼廠華孚(6235) 發展新能源車市場有成，轉投資加分顯著。\n\n另一方面，去年獲利創高，神基今年配息狀況備受矚目，市場預估將不低於去年的 2.5 元，有機會上探 3 元，如以此計算，神基今年股息殖利率可望高達 6.5-7% 之間，股東豐收。'],2019/01/25 17:48,神基本業、轉投資皆美今年高股息可期法人大買波段漲幅逾兩成
