,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4286489,"['IoT 物聯網時代，網路應用服務多元，從民生、教育、文化、交通乃至健康醫療等均包含在「智慧城鄉」範疇內。致力於成為最值得信賴的 ICT 資通訊公司的中華電信 (2412)，推出串聯醫、病、雲的「健康雲服務」，提供「基本型」、「量測型」兩種方案。 有鑑於三高患者逐漸有年輕化趨勢，儼然已成為全民健康議題，中華電信結合醫療設備業者及醫療院所，在三年前即獲得經濟部「A + 企業創新研發淬鍊計劃」專案補助，推廣智慧照護等創新應用，今再度攜手台北三軍總醫院、聯新國際醫院、台中童綜合醫院、高雄國軍總醫院左營分院、花蓮慈濟等醫院夥伴，合作構建智慧健康管理系統，打造「健康雲」服務。\n\n中華電信表示，「健康雲」平台，係提供一般民眾可將量測資料上傳至個人專屬雲端空間，隨時掌握自己三高指數變化趨勢，個人健康存摺可協助醫護人員全盤掌握病患病情與快速綜合診斷，減少就醫時間及費用，也提供病患可授權親友遠端關懷與提醒功能。\n\n針對民眾不同需求，健康雲提供兩種方案：「基本型」係整合個人基本資料、三高等慢性病管理、及醫療院所就診照護紀錄，讓民眾可隨時隨地透過多螢介面查看數據，掌握自己與家人的健康狀況；「量測型」則是透過血壓計或血糖機等設備，將量測數據一鍵上傳雲端，提供「衛教諮詢」服務。\n\n中華電信表示，健康雲服務除了提供輕鬆便利的三高自主管理以及醫病溝通管道外，未來將與更多醫療團隊合作，擴大智慧照護應用。在健康促進方面也將與各體能訓練健康中心，以及各項穿載式健康管理裝置設備廠商合作，經由收集分析量測數據，以提升民眾體能訓練的效率及精準性，進而帶給民眾更健康、更有活力的生活體能。\n\n而遠傳電信 (4904) 近年也以「Health 健康 +」服務積極投入智慧醫療與長照應用佈局，目前已合作串接的醫療機構全台已近 70 家，橫跨各地區醫學中心、區域醫院、社區診所與長照機構，會員人數上看 17 萬人，並且擴大智慧醫療佈局，整合系統協助醫院建置數位就診系統、智慧病房、數位護理站，打造完整醫療照護體系。\n\n此外，響應政府推動的「勞工健康保護四大計畫」，遠傳推出完整的「企業健康管理方案」，包含設置公共量測站，讓員工能自主量測與健康管理，並透過照護平台、企業健檢雲平台進行大數據統計分析，量身打造員工健康管理策略，幫助員工健康保健與追蹤，協助企業打造最佳職場照護環境。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/07 15:47,中華電信「健康雲」推IoT嶄新應用串聯醫、病、雲提供遠端智慧照護
1,https://news.cnyes.com/news/id/4290256,"['「信用小白們」想辦信用卡多了一個新管道，凱基銀行今 (18) 日宣布，即日推出手機門號辦信用卡服務，只要擁有中華電信門號滿 6 個月以上、繳費正常的用戶，可透過手機操作申辦信用卡，累積與銀行往來信用紀錄。', '所謂的「信用小白」是指從來沒有與銀行有過往來記錄者，這些人多半是剛出社會、收入有限的年輕人，也因為在銀行信用紀錄一片空白，想要申請信用卡難度也相對較高。', '凱基銀行宣布即日起，啟動第二階段金融科技創新實驗計畫，推出「手機門號辦信用卡」服務，只要同時符合以下三項條件，包括：一、持有中華電信門號 6 個月以上且繳費正常，二、凱基銀行新客戶，三，透過凱基數位平台辦理。', '凱基銀行表示，只要是符合身分的中華電信用戶，輸入五個畫面、拍四張照後，最快 6 分鐘就能完成信用卡申貸。', '凱基銀個人金融總處長敖蓓寧指出，目前使用凱基信用卡綁定 Apple Pay 的卡友中，40 歲以下年輕人占比是 40 歲以上族群的 2 倍，每季消費金額可達 2.5 萬，「手機門號辦信用卡」讓小白客群透過鏈結電信往來記錄而有機會取得信用加分，年輕族群可以藉此創新實驗計劃取得和金融機構往來第一張門票。', '凱基銀行去年第 4 季與中華電信合作，推出「手機門號辦貸款」服務，運用大數據資料分析，跨業鏈結電信資料，開發行動門號身分認證技術，讓民眾可用手機完成信用貸款申請。', '凱基銀行創新科技金融處資深副總經理周郭傑表示，第一階段創新監理沙盒實驗成效顯著，進入審查案件的每 5 位申請人中，就有 1 位是從未使用銀行服務的信用小白，達成實踐普惠金融的精神。', '周郭傑說，以滿分為 10 分計算，實驗計畫的客戶滿意度高達 9.62 分，高於平均滿意水準，主因是申辦流程簡易、步驟說明清楚、審核速度比預想得快，深受申辦人認同。', '凱基銀行表示，行動門號身分認證技術能有效排除非本人申請的案件，提升數位平台的身分驗證能力，且透過電信評分，可確實掌握小白客群的風險樣貌，提升其取得金融商品的機會。']",2019/03/18 19:13,信用小白要辦信用卡有新管道凱基銀攜中華電推手機辦卡
2,https://news.cnyes.com/news/id/4287966,['電信三雄 2 月自結獲利出爐，中華電 (2412) 每股盈餘 0.39 元，超越台灣大 (3045) 的 0.35 元，累計今年前 2 月，台灣大與中華電則打成平手，每股盈餘都是 0.75 元。遠傳 (4904) 則 2 月每股盈餘 0.22 元，累計今年 2 月為 0.46 元。中華電信 2 月合併自結營收 165.2 億元，較去年同期減少 8%，主要係行動服務營收持續受市場競爭因素下滑及行動銷貨收入減少，抵銷網際網路應用加值營收與 MOD 營收的增加。營業淨利為 37.3 億元、年減 1%，稅前淨利為 37.7 億元、年減 0.4%，歸屬於母公司業主淨利為 30.2 億元，年成長 1.2%，每股盈餘為 0.39 元。累計前 2 個月，中華電每股盈餘為 0.75 元。\n\n截至 2 月底止，中華電光世代寬頻用戶數為 361.0 萬戶，60Mbps 以上的客戶數 201.9 萬戶，其中，100Mbps 以上客戶達 144.5 萬戶。MOD 客戶數達 203.6 萬戶，行動通信總客戶數達 1058.1 萬戶。\n\n台灣大 2 月合併營收為 94.3 億元，營業利益 13.2 億元，稅後淨利 9.6 億元，每股盈餘為 0.35 元。累計前 2 個月合併營收 199.4 億元，營業利益 28.3 億元，稅後淨利為 20.3 億元，EPS 為 0.75 元，達成第 1 季財測目標的 72%。\n\n台灣大財務長兼發言人俞若奚表示，雖然今年農曆春節買氣集中於 1 月，2 月 momo 電子商務營收仍維持雙位數成長動能。此外，去年 5 月後，電信用戶綁約率上升，加上維繫客戶有成，使月租型退租率創 4G 開台以來新低，同時在成本費用控制得宜下，得以減緩行動服務營收下滑的影響。有線電視業務方面，因數位電視機上盒折舊高峰期已過，2 月有線電視營業利益較去年同期成長 3%。\n\n遠傳 2 月合併總營收 65.22 億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤 (EBITDA) 與稅後淨利分別為 24.25 億元與 7.02 億元，2 月單月每股盈餘為 0.22 元。累計至今年 2 月，合併營收為 138.08 億元，累計合併 EBITDA 與稅後淨利為 49.76 億元與 14.83 億元，每股盈餘 EPS 為 0.46 元，其中，營收已達成第一季財測目標 70%。'],2019/03/12 15:43,台灣大、中華電打平手前二月EPS皆為0.75元
3,https://news.cnyes.com/news/id/4286490,"['中華電信 (2412)6 日宣布攜手國際電信設備製造商諾基亞、愛立信及晶片商高通和國內無線通訊領導廠商啟碁科技(6285)，分別完成國內首次 5G 網路與 5G 手機、5G 路由器終端的無線連接里程碑，為實現 2020 年 5G 預商用目標再往前邁進一大步。中華電信與諾基亞於南港展覽 2 館「中華電信 5G 技術概念體驗館」，成功與高通 5G 手持測試終端完成實際無線連接，現場亦同步開放體驗虛擬實境全景(VR360) 寬頻影像應用，實際感受 5G 高速率、低時延技術特性。同日異地，也與愛立信於中華電信研究院「5G 實驗網路園區」成功與國內啟碁科技 5G 路由器終端設備完成無線連接，可提供手機、電腦等設備透過 Wi-Fi 與 5G 路由器連接進行無線上網。\n\n中華電信執行副總林國豐表示，本次 5G 連線使用國內預計於 2020 年釋出之 3.5GHz 頻段，且基地臺及終端設備皆符合 3GPP 國際標準，這是邁向 5G 商用的一個重要里程碑。更高興的是中華電信 5G 領航隊的國內廠商成員啟碁科技，在 5G 產品的發展居國際領先地位，目前也有多家團隊成員陸續安排測試中。\n\n中華電信已於 2018 年 11 月獲國家通訊傳播委員會核發 5G 實驗研發電信網路設置使用執照，未來將透過實驗網路與領航隊夥伴合作進行 5G 產品測試及創新應用試驗，共同促進台灣 5G 產業與服務發展，領航邁向國際，打造台灣下一代產業競爭力。\n\xa0', '\xa0']",2019/03/07 15:48,中華電完成5G網路與5G手持終端無線連接創國內新里程碑
4,https://news.cnyes.com/news/id/4293013,['協助政府推動農產品銷售，中華電信 (2412) 董事長鄭優今 (26) 日指出，計畫將與小農合作，未來小農的農產品可透過中華電信 MOD 銷售，MOD 將成為農產品產銷通路橋樑。中華電信積極推動智慧農業，目前已有包括高雄智慧毛豆生產、苗栗草莓溫室耕作、台肥五公里海底深層水、海藻灌溉跟保溫等。\n\n據了解，中華電信近期將向農委會簡報，提出與農委會在農業生產上的合作案，而中華電信計畫未來將透過 MOD 建構 1 個銷售平台，直接跟消費者接觸。而中華電信可提供相關細節物流跟金流，建構銷售通路橋樑。\n\n鄭優指出，農產品產量議題跟資訊有很大關係，包括種植多少量，以及氣候變化等，智慧農業可建構大數據，同時掌握農量、產量等，以預做處理。'],2019/03/26 15:11,中華電信力挺小農擬推MOD銷售農產品
5,https://news.cnyes.com/news/id/4291369,['中華電信 (2412) 表示，攜手國內無線通信設備領導廠商宏達電 (2498)、啟碁科技(6285) 及華碩 (2357) 旗下亞旭電腦 (Askey) 等 3 家廠商完成 5G 路由器終端與 5G 網路 IoDT (Interoperability Development Testing)測試以及 5G 端到端應用整合，加速推動 5G 產業鏈的成熟，以實現 2020 年 5G 預商用的目標。中華電信於中華電信研究院打造「5G 實驗網路園區」，提供符合 3GPP 國際最新標準的愛立信、諾基亞 5G 實驗網路，與中華電信 5G 領航隊國內成員進行 5G 終端產品研發測試。中華電信近期成功與宏達電、啟碁科技、亞旭電腦 3 家終端廠商於中華電信研究院完成 5G 路由器終端設備無線介接測試，可讓手機、平板及電腦等設備，經由 5G 路由器連接進行無線上網，提供流暢的超高畫質影片串流。\n\n中華電信執行副總林國豐表示，很高興看到中華電信能夠在 5G 初期發展階段，即可與領航隊國內成員合作 5G 路由器終端的實際無線介接。從測試的結果可以看出，國內 5G 終端廠商的時程是與國際市場同步的，相信很快就能有更多樣、符合消費者需求的 5G 產品上市，也將是中華電信邁向 5G 商用里程碑中不可或缺的合作夥伴。\n\n為實現 2020 年 5G 預商用服務的目標，中華電信表示，後續將開放 5G 實驗網路，針對「台灣 5G 產業發展聯盟–中華電信領航隊」廠商成員提供 5G 設備研發測試、應用服務測試，攜手國內廠商共同促進台灣 5G 產業與服務發展，領航邁向國際，打造台灣下一代產業競爭力。'],2019/03/21 14:06,中華電攜手宏達電、啟碁及亞旭完成5G網路與5G路由終端互連測試
6,https://news.cnyes.com/news/id/4289119,['中華電信 (2412) 積極推展跨國業務發展，領航產業創新與應用，於今 (14) 日宣布攜手日本軟銀集團 (SoftBank Group Corp.) 旗下電信業務子公司－軟銀公司(SoftBank Corp.)，簽署合作備忘錄(MOU)。未來將結合雙方優勢，積極協作開發物聯網、AI 人工智慧、大數據等相關領域發展，致力打造台灣智慧城市的最佳應用案例，透過跨國合作共創雙贏。中華電信表示，此次合作著重於大數據應用、跨國物聯網平台設置、行動物聯網服務研發，包含智慧城市、智慧農業、智慧畜牧、智慧資產追蹤等應用解決方案。此外，中華電信也將參考日本軟銀公司在物聯網結合 AI 的創新應用，以及如何透過大數據與 AI 的結合提高生產力等進行交流。透過此次與日本軟銀合作，中華電信布局跨國行動物聯網的觸角將更加延伸。\n\n中華電信積極與台日指標電信業者交流，期盼為台灣各產業提出創新應用的解決方案。雙方跨出合作的第一步，未來在物聯網、AI 人工智慧、大數據的合作共創新局。'],2019/03/14 20:20,中華電攜手日本軟銀簽署合作備忘錄共同發展物聯網與人工智能
7,https://news.cnyes.com/news/id/4291945,['由中華電信 (2412) 為臺鐵局量身打造的第四代票務系統，匯聚智慧、便民及綠色三大特色，提供智慧查詢劃位、支援多語系服務、大幅優化使用者介面，並首度推出無紙化電子票劵服務。第四代票務系統個人訂票系統將在 4 月 9 日起開放訂票，預計 4 月 23 日完成汰換，未來民眾將可使用全新臺鐵票務系統，享受便捷的一站式服務。中華電信運用自身資通訊軟硬實力，開發出符合現代人使用習慣的票務系統，整合各項功能，於同一網站或 APP 即可完成時刻查詢、訂票、付款及訂便當等功能。其中新增的「自動分段湊票」、「多元取票」功能彌補過往訂票系統的不足，當訂購長途票沒空位時，民眾再也無須短途分段訂票，新票務系統將智慧查詢各區間空位自動湊票，讓民眾訂位更方便，另外開放行動載具提供電子票券服務，民眾免至車站、超商取票。\n\n因應連假出遊、返鄉無法避免的「搶票戰」，中華電信導入智慧配座機制，改善既有固定配位模式，提高單筆購票效率，相較於舊系統，新系統的訂票成功率將提升 5-10%；此外，新系統結合中華電信雲端技術，預估每分鐘最高可完成 60 萬筆交易，並且透過資安防護系統能防止機器人訂票及駭客入侵，全面性保障民眾資訊安全，更能有效改善以往連續假期、年節搶票的狀況，讓民眾購票更加順暢。\n\n為推廣第四代臺鐵票務系統，臺鐵局及中華電信攜手推出「票務系統體驗活動」，於全臺五大火車站：臺北車站、臺中車站、高雄車站、花蓮車站、臺東車站設置體驗專區。'],2019/03/22 15:29,中華電信打造第四代臺鐵票務系統估每分鐘最高可完成60萬筆交易
8,https://news.cnyes.com/news/id/4293030,"['「2019 智慧城市論壇暨展覽（SCSE）」於今 (26) 日開幕，順應今年的展覽主題「智慧物聯網引領智慧城市再升級」，中華電信 (2412) 以「智慧核心 驅動城市無限可能」為主題替展覽打開序幕。中華電信規劃「智慧生活、智慧城市治理、智慧照護、IDC」四大展區，合計 13 項應用產品，並舉辦三場專業論壇及參與三項次品牌展。中華電信將透過大數據、AI 人工智慧，以領先的資通訊技術搭配深耕多年的物聯網經驗，持續引領智慧產業鏈創新技術，與產官學界一起努力實現全台民眾對智慧城市發展的願景。此次參展城市高達 42 個國家，共 337 家廠商參加，規模較去年成長近 3 成。中華電信董事長暨台灣智慧城市產業聯盟會長鄭優表示，今年規模創歷屆之最，中華電信也力邀來自泰國、越南、印尼、新加坡、香港、菲律賓、馬來西亞等 16 家電信業者與系統整合商，一同來台參與智慧城市展，藉此機會向來訪的各國家廠商代表行銷台灣，期望促成更多國際合作機會，呼應政府新南向政策，更進一步打通東協國家發展商機。\n\n根據國發會「亞洲 ‧ 矽谷推動方案進度及成果」報告，2018 年台灣物聯網產值預估達 391 億美元（約新台幣 1.17 兆元），較上一年度成長 19%，首度破兆元。國際研究分析機構 Gartner 預測，2020 年物聯網價值將突破 3,000 億美元，並創造全球 1.9 兆美元經濟附加價值。\n\n隨著物聯網與數位創新服務的更趨明朗，中華電信也期望進一步成為智慧生活領導者、數位經濟賦能者。此次中華電信在核心業務方面將以「打造最佳客戶體驗」為目標，建立差異化網路體驗與數位化通路服務，並推動有感的客戶回饋計畫及智慧化企業客戶解決方案，以滿足客戶需求。\n\n至於 5G 網路在未來將成為「智慧核心」的基礎，滿足高頻寬、低延遲、大連結的運用需求，今年 2 月中華電信已在 MWC 世界行動大會上展出「5G 智慧化邊緣資料中心解決方案」。結合國內夥伴在 5G 邊緣運算、物聯網、大數據分析與 AI 人工智慧的厚實研發實力，將不同應用資料由基地台後端的「5G 智慧化邊緣資料中心」做智慧化區隔，決定是否本地卸載，省去繁雜傳輸步驟，不但使傳送速度大幅提升，資料安全性也更加有保障。\n\n此外，中華電信也結合 IT 資料中心雲端化及軟體定義網路技術，自主研發「5G 智慧管 +」服務，讓企業可自訂上網管理，依據用戶需求自行調整網路速度以及區域使用權限，讓 5G 應用更人性化。\n\n至於「智慧生活」方面，中華電信透過 MOD 推出「智慧家庭生活」服務，除原本就有的多元影音內容外，還能以聲控、視訊、感測服務來聯繫家庭生活的各種應用，更可連結瓦斯雲、智慧音箱、及智慧照護的健康雲服務等，提供用戶更便利、安全的使用體驗，打造 MOD 成為未來智慧家庭的生活中樞。\n\n在「智慧照護」方面，中華電信運用雲端化管理平台，串聯「用戶端」、「雲端」、「院方端」，可將平時的量測資料，如血壓、血糖量測資訊一鍵按壓上傳雲端，方便本人查詢外，還可授權給親友追蹤，讓遠在異鄉奮鬥的遊子們，可方便掌握家中長輩的身體健康狀況。就診時，也能將資訊提供給醫療院所，讓院所能更有效地掌握用戶的健康存摺，進而提供更精確、更有效率的診斷。\n\n「智慧城市治理」部分，中華電信則是透過 IOC 智慧運籌管理中心，整合各部門不同的獨立系統，收集與分析市政資訊，以智慧化、系統化的圖表呈現，結合大數據分析來處理海量的即時資訊，提高決策效率，提升決策品質，協助管理方達到有效的城市治理，並讓民眾有感。\n\n而此次展覽中，中華電信添加 VR 實境作為互動亮點，讓來賓親身體驗中華電信雲端資料中心 (板橋 IDC) 內部構造，自板橋 IDC 開幕以來，已獲十項國內外認證，是國內唯一取得 TIA-942 Rated 3、Rated 4 認證的世界級機房，除可靠的 IDC 機房服務，中華電信提供伺服器、儲存空間的 hicloud 雲端服務。\n\n此外，因應 AI 技術、智慧應用發展的超高運算需求，也推出可媲美實體主機的高效能運算 GPU 雲伺服器，透過虛擬化技術配置 GPU 給雲伺服器，數量越多效能越高，機器學習訓練所花費的時間越少，透過虛實整合的彈性化選擇及專業服務團隊，協助企業進行數位轉型及迎接未來挑戰。']",2019/03/26 15:12,中華電參展「智慧城市論壇暨展覽」 盼打通「新南向」發展
9,https://news.cnyes.com/news/id/4290732,"['亞洲最大的智慧城市專業展會「智慧城市論壇暨展覽」(Smart City Summit & Expo, SCSE)與今年首度舉辦的次品牌展會「智慧交通展」將於 3 月 26 日在南港展覽館揭開序幕。車用衛星定位監控器品牌商威潤 (6465) 除了將在「智慧交通展」中展出旗下最新 4G LTE 衛星定位監控器系列產品之外，也將攜手國內電信、軟體平台等企業，共同展示物流車隊管理解決方案，希望能進一步開拓營運新動能。「智慧城市論壇暨展覽」今年已邁入第六屆，計有國內外共 337 家廠商參展，預計吸引超過 3.3 萬人參與。因應全球智慧交通發展趨勢，以台灣交通部為指導單位、中華智慧運輸協會 (ITS Taiwan) 及台北市電腦公會 (TCA) 共同籌劃之「智慧交通展」於今年首度登場，將結合產業中各家領導廠商完整呈現台灣智慧運輸樣貌，為本屆大會的亮點之一。\n\n威潤指出，本次展會主打產品之一的「AK11 4G 旗艦版衛星定位監控器」，曾獲去年 COMPUTEX Best Choice Award 的殊榮，更是全球唯一通過台灣 NCC 認證、加拿大 IC 認證以及美國四大電信商 AT&T、Verizon、Sprint 以及 U.S. Cellular 認證的車載監控產品。\n\n威潤表示，該公司將與中華電信 (2412)、亞旭電腦、蓋亞汽車以及天眼衛星科技等業界知名廠商，於智慧運輸展區內共同展示可以協助企業優化管理流程及效率、提升駕駛安全、進而降低營運成本的創新物流車隊管理解決方案，呈現該公司的整合能力與科技應用的實力。']",2019/03/19 18:08,威潤參展智慧交通展攜手中華電、亞旭電腦等攻車隊管理商機
10,https://news.cnyes.com/news/id/4285803,"['交通部觀光局為活絡國民旅遊並提振地方的在地觀光，今 (5) 日宣布首次與地方政府合作，推出第 2 季適用的「春遊專案」，此次方案除住宿每房獎勵 500 元外，更加碼 18 歲至 40 歲自由行旅客入住小鎮民宿以及離島旅遊住宿，可多享 1 次獎助機會，也就是說，18 歲至 40 歲的自助克，每人最高可獲得 1500 元補助。', '觀光局說明，春遊專案有基本方案和加碼方案，包括有自由行旅客優惠、團客優惠，以及高鐵、台鐵、中華郵政和中華電信的加碼優惠。', '針對自由行旅客，住宿每房獎勵 500 元 (每人限 1 次，於周日至周四間平日入住參與活動的合法旅宿業)；觀光局也加碼，18 歲至 40 歲青年入住小鎮民宿，或前往離島地區旅遊住宿，可多享 1 次獎助機會。', '例如，一趟平日出發的旅程中，若同時安排小鎮民宿、離島住宿各一晚，最多可享有 1500 元的補助。(小鎮限制須為觀光局評選 2019 年台灣 30 經典小鎮)', '團體旅客方面，每人每日獎勵 500 元，每團上限 3 萬元 (旅遊行程含放假日不能超過一天)，不過，弱勢組團前往離島或企業員工旅遊，或入住星級旅館者，每團加碼至上限為 5 萬元。', '另外，交通方面也有優惠，若入住高鐵特約飯店，高鐵車票可享 7 折，購買高鐵假期更有機會以 0 元入住飯店；而若購買集集線或台三線高鐵假期一日豐富行者，可獲得高鐵假期千元抵用券。', '台鐵則是提供 3 日券優惠價 1200 元 (原價 1800 元)，等於買 2 天送 1 天，平溪、內灣、集集三支線和東北角一日券，也有 7 折折扣和其他優惠措施。', '觀光局表示，將在 3 月底前彙整各地方政府方案，力拚由產業端與縣市政府結合，朝在地觀光目標邁進。']",2019/03/05 19:33,Q2春遊專案出爐青壯年自助行每人最高可獲補助1500元
11,https://news.cnyes.com/news/id/4288190,"['去年第 4 季全台雞蛋供應出現龐大缺口，中華食品 (4205-TW) 也成為因成本大幅墊高的受害者，中華食品去年第 4 季財報營收創高，但單季稅後純益卻呈現衰退，全年稅後純益 2.46 億元，年減 7.1%，每股純益 3.05 元，針對去年盈餘，董事會決議每股擬配發 2.8 元現金股利。', '中華食品今 (12) 日決議配股利配發，盈餘配發率已達 91%，但仍遜於前一年配發每股 3 元現金股利。', '中華食品去年第 4 季稅後純益 5687 萬元，季減 13.72%，年減約 24.74%，全年稅後純益 2.46 億元，年減 7.1%，每股純益 3.05 元。', '中華食品去年第 4 季營收 3.85 億元，創新高，年增 6.34%，全年營收 14.92 億元，也創歷史新高，年增率 5.57%，但今天公布的第 4 季獲利呈現季減及年減，全年每股純益為 3.05 元。', '雖然去年第 4 季中華食品主要原物料黃豆價格稍有微幅下跌，但生產雞蛋豆腐的主要原料雞蛋，不僅價格大漲且缺貨，每公斤價格由 40 元飆升到 70 元，也大幅度墊高去年第 4 季的成本，使得中華食品單季稅後純益 5687 萬元，季減 13.72%，年減約 24.74%；此高蛋價成本情形延續至今年 1 月，恐將還要影響首季獲利。', '中華豆腐受惠台灣春節前市場備貨需求急切挹注下，1 月營收以 1.59 億元創歷史新高， 2 月營收為 1.02 億元，月減 36.02%，年減 13.28%，主要原因在春節前出貨集中\xa01 月入帳造成；中華食品累計前 2 月營收 2.61 億元，年增 2.83%，也符合內部預期。', '法人預估，中華食品今年的營收成長幅度，仍可維持 2018 年的 5% 水準。']",2019/03/12 17:02,蛋價飆漲遭殃中華食品去年獲利下滑股利也縮水至2.8元
12,https://news.cnyes.com/news/id/4284951,"['週五 (1 日) 美中貿易協議前景樂觀和良性美國通膨提振市場情緒，標準普爾 500 指數自去 (2018) 年 11 月以來，首次收於 2800 點以上。', '週五 (1 日) 美股四大指數表現：', '除 Netflix (NFLX-US) 下跌 0.22%，尖牙股 (FAANG) 集體收高。蘋果 (AAPL-US) 上漲 1.05%；臉書 (FB-US) 上漲 0.48%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 1.95%；Alphabet (GOOGL-US) 上揚 1.89%。', '外媒傳出，亞馬遜計劃開設與其高奢 Whole Foods 連鎖店不同的新連鎖超市，最早於年底洛杉磯開設第一家新超市，此消息拖累沃爾瑪、Kroger、Target 與好市多等競爭對手股價應聲大跌。', '半導體類股歡騰。Nvidia (NVDA-US) 上漲 1.42%；美光 (MU-US) 上漲 1.68%；德州儀器 (TXN-US) 上揚 0.93%；Intel (INTC-US) 與 AMD (AMD-US) 走高 0.64%。', '金融股方面，摩根大通 (JPM-US) 上漲 0.07%；高盛 (GS-US) 上漲 0.74%；美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.79%。', '台股 ADR 漲跌互見。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.87%；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 0.54%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.46%；友達 ADR (AUO-US) 持平。', '企業消息方面，特斯拉執行長馬斯克稱第一季不會盈利後，特斯拉 (TSLA-US) 週五股價跌逾 7%。', '特斯拉近日多空消息不斷，除了傳出該公司已向中國多家銀行融資 20 億美元，以打造特斯拉上海的超級工廠，週四亦宣布推出 2016 年承諾已久的更便宜 Model 3 車型，售價 35000 美元，週五特斯拉以現金支付 9.2 億美元的可轉換債券。', '華爾街分析', '週五 (1 日) 密西根大學公布 2 月消費者信心指數低於預期；美國供應管理協會 (ISM) 週五 (2 日) 公布美國 2 月製造業採購經理人 (PMI) 指數自上月下滑至 54.2，亦低於預期，顯示美國景氣下行風險普遍存在。', 'Marketwatch 分析師 Jeffry Bartash 稱，美國經濟於 2018 年底放緩，在新的一年初可能進一步放緩，但美國仍穩步增長，2019 年迎來經濟衰退的可能性很小。', '中美之間的貿易緊張局勢趨緩，以及聯準會近期鴿派言論，促使美股邁向近三十年來最強勁的一年開局。外媒傳出，美中貿易代表團隊正準備最終的貿易協議，以便川習在 3 月中旬左右簽署。', 'Washington Crossing Advisors 高級投資組合經理 Chad Morganlander 表示：「他們可能正朝著貿易協議的方向發展，市場期待著並超前，但這並不意味著結果會像市場希望的那樣提振全球經濟。」', '本週標準普爾 500 指數在關鍵 2800 點附近交易，市場普遍視為一個強阻力位，是觀察後勢的一個重要焦點。在週一和週二盤中該指數曾短暫突破該阻力，週五該指數終於收於 2800 點以上，為去年 11 月以來首見。', 'Robeco 投資組合經理 Jeroen Blokland 樂觀表示：「我們認為股市有一些上漲的空間。」野村 Instinet 執行董事 Frank Cappelleri 表示：「正如我們去年夏天看到的歷史趨勢，一旦正式突破 2800 關口，將支撐股價推至新高。」']",2019/03/02 06:50,美股盤後— 科技股引領美股齊揚標普站上2800點
13,https://news.cnyes.com/news/id/4287930,"['週一 (11 日) 美股早盤受到波音驟跌拖累，道瓊早盤走低，所幸蘋果與臉書等科技股強勁上揚，消弭波音股價的跌勢，Nvidia 亦引領晶片股走高。', '台北時間週一 (11 日) 下午 11 點半許，美股四大指數早盤表現：', '週日 (10 日) 傳出衣索比亞航空公司波音 737 MAX 8 客機墜機事件，成為近半年該機型發生的第兩起事故。週一波音 (BA-US) 早盤聞聲大跌，重挫 6.95%，拖累道瓊下跌近 200 點，爾後，所幸蘋果股價大漲消弭波音跌勢，道瓊指數逆轉正。', '受到美國銀行調升評等的激勵，蘋果 (AAPL-US) 早盤上揚 3.28% 引領尖牙股上漲。', '美國銀行分析師 Wamsi Mohan 的一份投資者報告顯示，由於蘋果年初下修財測重挫股價，使得該企業股本低廉，成為具有吸引力的購買。(蘋果股價從去年高點下跌 26%，今年迄今已上漲 9%。)', 'Wamsi Mohan 還列舉蘋果之所以是一筆好交易的多個原因，包括供應鏈訂單削減的穩定性，醫療保健、穿戴設備等領域的增長，以及不斷提高的服務業務滲透率。', 'Wamsi Mohan 認為，蘋果的大中華銷售問題也有望得到緩解，因為美元走強導致市場價格疲軟，人民幣的反彈將有助於提升蘋果未來中國的銷售願景。', '美國銀行將蘋果股價評級從「中性」上調至「買入」，12 個月目標價格從早前的每股 180 美元，大幅提高到每股 210 美元。', '除了蘋果領尖牙股上揚外，晶片股早盤也表現不俗。週一 Nvidia 股價開高走高，漲幅逾 5%，暫報每股 158.07 美元。Mellanox 股價飆漲逾 8%；AMD (AMD-US) 上揚 3.61%；賽靈思 (XLNX-US) 上揚 2.07%；英特爾 (INTC-US) 上揚 1.69%。', 'Nvidia (NVDA-US) 正展開史上最大筆收購，計畫將斥資 70 億美元收購以色列晶片設計企業 Mellanox (MLNX-US)，高於對手英特爾的收購價格 (60 億美元)。', '目前，Nvdia 約有 25% 的銷售來自數據中心。《巴倫》週刊專欄作家 Al Root 認為，這筆交易有助於強化 Nvidia 業務領域，從雲端運算業務轉移到超大快速的資料中心，加劇 Nvidia 和英特爾在資料中心運算領域的競爭。', '台股 ADR 早盤漲跌互見。友達 ADR (AUO-US) 大漲 2.76%；台積電 ADR (TSM-US) 上揚 0.92%；日月光投控 (ASX-US) 下跌 1.47%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.06%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.17%。']",2019/03/11 23:49,道瓊逆轉正！蘋果氣勢如虹晶片股集體狂歡
14,https://news.cnyes.com/news/id/4290890,"['台北股市集中市場加權股價指數日 K 線拉出長紅棒站上年線後，昨日大盤以平盤作收，且成交量能維持在 1147 億元，今 (20) 日大盤將以維持年線上下整理格局為主，台股走勢持續偏多，但市場量能則為現階段市場最重要的關鍵因素。', '證券分析師黃漢成指出，目前大盤成交量能合宜，觀察大盤如急速爆發出達 1400-1500 億元的成交大量時，則將為台股警訊，勿再追高。', '同時，昨日新台幣在盤中升值走勢受阻，國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，現階段台股不妨以股匯市等量齊觀，在新台幣升值受阻的狀況，恐代表海外資金的匯入台灣趨勢趨緩，相對而言，是否代意味北股市豬年開年以來的「資金行情」在此就告一段落，值得投資人留意。', '在今晨收盤的美國股市數據方面，AMD 股價飆升引領費半與那斯達克指數齊揚。收盤美股道瓊指數下跌 26.72 點，或 0.10%，收 25887.38 點。標普 500 指數下跌 0.37 點，或 0.01%，收 2832.57 點。那斯達克指數上漲 9.47 點，或 0.12%，收 7723.95 點。費城半導體指數上漲 18.58 點，或 1.34%，收 1407.35 點。', '台股 ADR 方面，聯電 ADR (UMC-US) 上揚 0.54%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 0.54%；台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.23%；日月光 ADR (ASX-US) 與中華電信 ADR (CHT-US) 持平。', '證券分析師黃漢成則指出，目前台股屬高檔震盪格局，台股以 5G 題材受到市場關切，而證券分析張陳浩則強調，目前大盤短線雖然呈現乖離過大的走勢，但顯示中線偏多，且在市場資金充沛的情況之下，只要有題材，個股就能得到資金的加持，目前來看，以可成 (2474-TW)、GIS-KY(6456-TW)、TPK-KY(3673-TW)、穩懋 (3105-TW) 等蘋果概念股有機會演出向上等行情。', '在市場重要訊息方面，在台積電 (2330-TW) 宣告採季季配息制度後，登高一呼效果顯現，已有興富發 (2542-TW)、尚凡 (5278-TW)、大豐電 (6184-TW) 等 5 家企業表態跟進。', '矽晶圓大廠環球晶圓 (6488-TW)2018 去年受惠矽晶圓出貨價量齊揚，第 4 季每股純益高達 8.52 元、全年賺進逾 3 個股本入袋，EPS 達 31.18 元，單季及全年獲利同步改寫新猷；董事會決議去年盈餘每股配息 25 元。環球晶去年獲利改寫歷史新高紀錄，預計發出等現金股利總額超過 100 億元，達 108.81 億元。', '「殯葬大亨」萬安生命大股東吳珅篁，將宣布對華建 (2530-TW) 持股已逾 41%，加上其他大股東已超過 5 成，將要在近日內召開華建股東臨時，改選大華建設改選。', '台灣中央銀行公布，五大銀行今年 1-2 月新增房貸金額為 840.48 億元，年增幅度 10%；據分析，從買賣移轉棟數觀察，房市成交量已擺脫谷底、穩定成長，房價也呈微幅上漲，其中並且以高雄表現最好。']",2019/03/20 08:00,台股盤前 資金行情沒完沒了但這個指標居關鍵地位
15,https://news.cnyes.com/news/id/4285926,"['由於中國將經濟成長目標降到 6.5% 以下、市場靜待美中貿易協議進一步消息，與樂觀的美國經濟數據，促使週二 (5 日) 美股四大指數小幅收低，標普 500 指數再度落至關鍵阻力位 2800 以下，奇異拖累工業股重挫，台股 ADR 方面僅台積電 ADR 收跌。', '週二 (5 日) 美股四大指數表現：', '標普 11 個板塊僅 3 個板塊上升，電信業務、房地產與非日常生活消費品板塊領漲，工業、材料與金融板塊領跌。', '尖牙股 (FAANG) 漲跌互見。臉書 (FB-US) 上漲 2.32%；Alphabet (GOOGL-US) 上揚 1.37%；Netflix (NFLX-US) 上漲 0.93%；蘋果 (AAPL-US) 下跌 0.18%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 0.22%。', '蘋果螢幕供應商康寧表示，正著手研發可摺疊玻璃，未來有望超越三星、華為耐磨性不佳的塑膠製可折疊螢幕。', '不堪盜賣假帳號的影響，臉書一狀告上美國聯邦法院，指控四家中國企業散布不實訊息與詐欺等違法事項，儼然已觸犯《美國商標法》。', '亞馬遜正在與墨西哥央行合作開發行動支付系統，消費者將能透過 QR 碼支付線上購物。', '半導體類股下滑，威騰電子 (WDC-US) 重挫 3.55%；美光 (MU-US) 下跌 2.61%；德州儀器 (TXN-US) 下跌 0.77%；Intel (INTC-US) 下跌 0.48%；Nvidia (NVDA-US) 下滑 0.17%。', '金融股方面。花旗 (C-US) 下跌 1.29%；富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.44%；摩根士丹利 (MS-US) 下跌 0.24%；高盛 (GS-US) 上漲 0.01%。', '台股 ADR 僅台積電 ADR (TSM-US) 走跌\xa0(0.31%)。聯電 ADR (UMC-US) 領漲 2.15%；友達 ADR (AUO-US) 上漲 0.27%；日月光 ADR (ASX-US) 上漲 0.25%；中華電信 ADR (CHT-US) 持平。', '企業消息方面，奇異週二股價暴跌，拖累工業股。奇異 (GE-US) 執行長 Larry Culp 表示，今 (2019) 年工業業務將出現負現金流，該公司股價聞訊跳水，跌幅達 4.72%，收每股 9.89 美元。', '特斯拉近日利空消息不斷，特斯拉 (TSLA-US) \xa0週二股價重挫 3.09%，由於標識不當等多項違規，中國海關當局已扣押 1600 輛特斯拉 Model 3，同時，巴克萊銀行 (Barclays) 下修該公司目標股價。', '華爾街分析', '近期傳出美中貿易協議即將達成，中國商務部長鍾山週二表示，兩國磋商過程艱辛，經過 90 天的磋商，已取得階段性重要成果，但對達成協議持保留態度，認為雙方還需共同努力。', '中國將經濟成長目標降到 6.5% 以下，但美國樂觀的經濟數據出爐。美國 2 月服務業增長加速，12 月新屋銷售反彈至七個月高位，緩解美國經濟放緩的擔憂，支撐市場信心，週二美股四大指數小幅收低。', '儘管標準普爾 500 指數難以維持在 2800 點關鍵阻力點以上，Prudential Financial \xa0首席市場策略師 Quincy Krosby 表示，看到市場現在暫停，而非大幅拋售的現象是令人鼓舞的。', 'State Street Global Advisors 首席投資策略師 Michael Arone 表示：「市場已經定價了很多好消息，我認為現在報酬率正在趨緩，反映出市場需要看到後續行動，需要了解美中貿易協議的細節，需要更多的保證，聯準會 (Fed) 不會再次改變貨幣政策路徑。」']",2019/03/06 06:40,美股盤後— 中國降GDP目標+市場靜待貿易協議細節美股四大指數收低
16,https://news.cnyes.com/news/id/4288878,"['週三 (13 日) 美國四大指數齊漲，科技股引領標準普爾 500 指數突破 2800 關口，波音止跌回升，結束連續七個交易日走跌。', '週三 (13 日) 美股四大指數表現：', '標普 11 個板塊全數收漲，醫療保健漲幅最高、其次為能源與工業類股，公用事業板塊漲幅最低。美國能源情報署週三表示，上週美國原油庫存意外下降，此消息助力能源股上揚。', '尖牙股 (FAANG) 齊漲。Netflix (NFLX-US) 上揚 1.39%；亞馬遜 (AMZN-US) 上揚 1.06%；臉書 (FB-US) 上漲 0.84%；蘋果 (AAPL-US) 上揚 0.44%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.15%。', '根據 DownDetector 資料顯示，臉書、Instagram 和 WhatsApp 應用程式在多國出現當機，無法接收消息或發布內容，影響逾萬名用戶。臉書官方回應正努力盡快修復，但未提供當機原因，否認遭受 DDoS 攻擊。', '半導體類股漲跌各異。Nvidia (NVDA-US) 上漲 3.75%；Intel (INTC-US) 上漲 1.49%；德州儀器 (TXN-US) 上漲 1.00%；AMD (AMD-US) 下跌 0.47%；美光 (MU-US) 下跌 1.07%。', '金融股走揚。花旗 (C-US) 上漲 1.34%；摩根士丹利 (MS-US) 上揚 0.90%；富國銀行 (WFC-US) 上漲 0.52%；高盛 (GS-US) 上揚 0.32%。', '台股 ADR 漲跌互見。聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.59%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.34%；友達 ADR (AUO-US) 上揚 0.27%；台積電 ADR (TSM-US) 上揚 0.80%；日月光 ADR (ASX-US) 上揚 0.50%。', '企業消息方面，繼中國、英國、愛爾蘭、歐盟與加拿大等二十多個國家響應停飛波音 737 MAX 8 事故機型後，美國總統川普週三宣布頒布一項行政命令，下令所有波音 737 Max 8 和 737 Max 9 機型停飛。', '在週三美國跟進停飛的消息傳來時，波音 (BA-US) 午盤股價一度跌逾 2%，爾後跌幅收斂，收漲 0.46%，結束連續七個交易日走跌。', '華爾街分析', '美中貿易協議持續進展中，美國貿易代表萊特海澤 (Robert Lighthizer) 週二表示，美中談判代表們正在努力工作，並且取得進展，最終美中貿易協議「可能在幾週內」敲定。', '然而，週三 (13 日) 美國總統川普淡化這項說法，川普稱他不急於達成美中貿易協議。此消息一度拖累美股盤中跌幅擴大。', '最新經濟數據提振市場信心，美國商務部週三 (13 日) 公布 1 月非國防資本美國耐用品訂單創下 6 個月以來的最大漲幅 0.8%，耐用品訂單也增幅達 0.4%。', 'Cornerstone Capital Group 股票策略師 Michael Geraghty 表示，經濟數據仍顯示不錯的經濟，但華爾街分析師預期企業獲利放緩，這令人擔憂。', 'Geraghty 表示，聯準會暫停升息意味著對經濟成長的隱憂，這可以從 10 年期和 2 年期美國公債殖利率利差收斂看出。', '科技股於本週大幅上漲，半導體類股更提振科技股氣勢，促使週三標普再度站上 2800 關鍵阻力位 (這被技術分析師是觀察後勢的一個重要焦點)。', 'Prudential Financial 首席市場策略師 Quincy Krosby 稱：「科技走勢讓人感覺，他們似乎嗅出美中貿易即將發生的事情，市場多認為美中可能在未來幾週內達成協議，也許不是在 3 月底，但會在不久的將來。」']",2019/03/14 06:23,美股盤後— 美國跟進停飛波音737 MAX 美股四大指數齊揚
17,https://news.cnyes.com/news/id/4286409,"['週三 (6 日) 由於油價下跌拖累能源股不支倒地，美光領跌費半，晶片股齊下殺，美股連續第三個交易日走跌。', '隨著企業財報季結束，投資者靜待下一個市場的催化劑，包括美國和中國之間潛在的貿易協議，以及重要經濟數據，如週五 (8 日) 將發布的非農就業報告。', '週三 (6 日) 美股四大指數表現：', '標普 11 個板塊僅 2 個板塊上升，材料、公用事業領漲，醫療保健、能源與工業板塊領跌。', '尖牙股 (FAANG) 漲跌互見。Netflix (NFLX-US) 上漲 1.50%；臉書 (FB-US) 上漲 0.73%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 1.39%；蘋果 (AAPL-US) 下跌 0.58%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.31%。', '蘋果週三公布供應商責任《2019 年進度報告》，詳細介紹該公司如何擴大教育機會和保護地球資源，截至 2018 年，提供 1,730 萬供應商員工培訓與 360 萬人技職教育培訓。', '亞馬遜週三向外媒證實，4 月底將關閉全美 87 家快閃實體店，反映其實體零售戰略的改變。', '半導體類股集體下跌，美光 (MU-US) 股價暴跌 5.16%。此前，Susquehanna 分析師 Mehdi Hosseini 表示，2019 年上半年的 DRAM 和 NAND 定價低於預期與庫存過多，將對美光利潤產生巨大的負面影響。', '德州儀器 (TXN-US) 下跌 1.08%；Intel (INTC-US) 下跌 1.36%；Nvidia (NVDA-US) 下滑 2.86%。', '金融股齊跌。花旗 (C-US) 下跌 0.65%；摩根士丹利 (MS-US) 下跌 0.67%；高盛 (GS-US) 下跌 0.64%；富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.14%。', '台股 ADR 漲跌互見，友達 ADR (AUO-US) 上漲 1.63%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.61%；台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.59%。聯電 ADR (UMC-US) 下跌 0.53%；日月光 ADR (ASX-US) 下跌 0.98%。', '企業消息方面，奇異公布負自由現金流警告後，摩根大通分析師表示，該股票的 6 美元的價格目標看起來很慷慨，促使奇異 (GE-US) 週三大幅下挫。', '華爾街分析', '週三 (6 日) 美股連續第三個交易日下跌。許多人認為貿易協議將在 2019 年達成，成為推動股市飆升的動力之一，週三外媒傳出，美國總統川普希望美國和中國達成協議，以在 2020 年大選前推高股價。', 'Globalt 高級投資組合經理 Tom Martin：「過去兩個月推動市場的大部分重大事件都已完成。市場猜測，美中將會達成某種貿易協議結束對立。人們等待這項消息，這就是你在過去幾天看到的市場平均表現。」', 'GW&K 投資管理公司資產組合經理人 Aaron Clark 即表示：「有很多好消息已經被定價了。在美中貿易和聯準會保持耐心的消息推動下，我們已經取得進展。在如此強勁的反彈之後，出現一段消化期是有道理的。」', '聯準會公佈經濟褐皮書報告，稱全球經濟成長放緩以及美國聯邦政府關門 35 天對 2019 年頭幾週的美國經濟造成壓力，零售、汽車銷售、以及製造業放緩，但美國經濟仍在緊張的勞動力市場中持續成長。', '儘管祭出關稅，2018 年美國貿易赤字依舊上升至十年高點。', '紐約 MUFG 經濟學家 Chris Rupkeychief 表示，儘管川普政府努力再次壯大美國，但去年的貿易逆差仍大爆發，而這種趨勢在 2019 年不太可能好轉。']",2019/03/07 06:36,美股盤後— 美股連三跌！美光重挫費半晶片股齊下殺
18,https://news.cnyes.com/news/id/4285268,"['由和泰車 (2207-TW) 代理進口的 TOYOTA 大改款 All New RAV4 今 (4) 日正式發表，和泰車總經理蘇純興指出，2 周來預接單超過 3000 台，預計全年銷售有望衝上 3 萬台，大幅優於上一代去年銷量 1.9 萬台，其中，HYBRID 旗艦 4WD 版本從預接單價 139 萬元一口氣降至建議售價 124.9 萬元，而入門款也從 96.9 萬元降至 92.5 萬元，搶客積極。', '蘇純興透露，「上一代一直處在缺車狀態，這一代也會，上個月還跑到日本去要車，比較傷腦筋」，顯示新車買氣相當熱絡，而現在已經是「用進口車賣國產價 來對抗競爭」，不排除銷量接近即將發表的 Corolla\xa0Altis。', 'RAV4 自 2008 年導入台灣車市至今，累計銷售已超過 16 萬台，連續 8 年蟬聯同級距銷售冠軍，即便是去年改款前，仍拿下 SUV 級距第一。', '蘇純興說，從預接單來看，2.0L 尊爵版最受消費者歡迎，不過，油電混和版本表現也相當亮眼，尤其 2.5L HYBRID 4WD 是從 139 萬元降至最新定價 124.9 萬元，預計未來將有約 30% 訂單是選擇 HYBRID 版本。', '和泰車預估，RAV4 大改款後買氣將大增，去年銷出近 1.9 萬台，預計今年銷售量可衝上 3 萬台，屆時將是新高成績。', '而和泰車也訂出相當具競爭力的價格，入門款從日前預接單 96.9 萬元降至 92.5 萬元，而最高價的 HYBRID 旗艦 4WD 版本更一口氣由 139 萬元降到 124.9 萬元。', '和泰車說明，主要是因此次 RAV4 HYBRID 油耗表現符合政府標準，可獲得貨物稅 50% 的補助，使售價大幅降低。', '另外，此次 All New RAV4 搭載 TOYOTA Drive+ Connect 智聯車載系統，搭配中華電信 4G 連網功能 (4WD 車型)，是品牌首見。']",2019/03/04 17:07,〈車市〉大改款RAV4售價最多降逾14萬和泰車估全年有望熱銷3萬台
19,https://news.cnyes.com/news/id/4286915,"['歐洲央行週四 (7 日) 調降歐元區經濟成長預期、修改利率前瞻，引發全球經濟放緩憂慮，美股主要指數應聲下挫，那斯達克、費半指數承壓，科技股陷血海茫茫。', '週四 (7 日) 美股四大指數表現：', '標普 11 個板塊幾乎全部淪陷，僅公用事業板塊上揚，非必需消費品和金融板塊領跌。', '尖牙股 (FAANG) 以亞馬遜 (AMZN-US) 領跌，跌幅達 2.58%。臉書 (FB-US) 下跌 1.96%；Netflix (NFLX-US) 下跌 1.95%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 1.21%；蘋果 (AAPL-US) 下跌 1.16%。', '週三 (6 日) 蘋果公司 (AAPL-US) 公布截至 2018 年年底，蘋果所配合的前 200 大供應鏈名單，新進榜美廠包括貝迪 (BRC-US)、賽普拉斯半導體 (CY-US)、偉創力 (FLEX-US) 等大廠。', '半導體類股集體倒地，Microchip (MCHP-US) 收低 2.35%；Nvidia (NVDA-US) 下滑 1.83%；Intel (INTC-US) 下跌 0.66%；德州儀器 (TXN-US) 下跌 0.45%；美光 (MU-US) 下跌 0.26%。', '金融股齊跌。花旗 (C-US) 下跌 0.98%；摩根士丹利 (MS-US) 下跌 1.08%；高盛 (GS-US) 下跌 1.01%；富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.28%。', '台股 ADR 方面僅聯電 ADR (UMC-US) 收高，漲幅 1.59%。友達 ADR (AUO-US) 下跌 1.60%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.83%；台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.41%。日月光 ADR (ASX-US) 持平。', '企業消息方面，特斯拉向中國銀行融資 12 億元人民幣 (5.21 億美元)，用來建造上海超級工廠。此外，該公司宣布推出高效能的 V3 超級充電樁，充電時間縮減 50%，充電五分鐘，續航里程可增約 120 公里。這些消息激勵該公司股價從近期的跌勢中反彈，週四特斯拉 (TSLA-US) 上揚 0.13%。', '華爾街分析', '週四美股連續第四個交易日下跌。歐洲央行宣布貨幣政策出現重大逆轉，歐洲央行行長德拉吉 (Mario Draghi) 表示，歐元區陷入衰退的風險非常低，但短期經濟展望偏下行，將於九月提供新一輪 TLTRO (兩年的定向長期再融資操作)，預測今年底前不會升息。\xa0', 'Horizon Investment Services 執行長 Chuck Carlson 表示：「一方面，歐央鴿派的言論可能是樂觀的。另一方面，這或許正表明經濟增長情況有多麼緩慢。」', 'Carlson 表示：「想知道美國能在多長時間內，成為拉動全球經濟向前發展的唯一力量。歐洲央行的消息顯然表明，或許市場不會從歐洲得到太多幫助。」', '標準普爾 500 指數今年迄今已攀升約 9.7%，但市場目前尚不清楚將推動股市下一步走高的因素。', '本週標普 500 指數連續第四天下跌，週四該指數更跌破 200 日均線 2750 點之下，為近一個月來首見，亞馬遜、微軟、蘋果和臉書是其最大的拖累。', 'Greenwood 資本合夥公司投資總監 Walter Todd II 說：「最重要的是，我們已經連續 8 週呈直線上升，是時候需要休息一下。」']",2019/03/08 06:39,美股盤後— 美股收黑！歐央行重大政策逆轉科技股陷血海
20,https://news.cnyes.com/news/id/4294211,"['台股加權股價指數昨日收盤下跌 16.5 點或 0.16%，收盤指數報 10542.7 點，成交量為 1031 億元，大盤仍然站在年線之上，證券分析師指出，目前台股上檔 10660-10700 指數區間壓力大，但年線支撐力道足夠，在緊接的清明節長假來臨前，市場成交量能可能快速萎縮，這是對於台股最不利之處。', '在大同 (2371-TW) 集團去年營運走低的同時，大同去年稅後大虧 323.93 億元，華映 (2475-TW) 大虧 195.61 億元，及綠能 (3519-TW) 大虧損 70.89 億元的重大衝擊，也造成華映、綠能將可能下市的訊息，也讓投資人憂心；在上市櫃公司去年財報公布接近尾聲同時，證券分析師認為注意各公司去年的獲利成績之外，也要重視 2019 年能否獲營運成長改善的契機。', '同時，今晨收盤的美國股市方面，美股四大指數表現：美股道瓊指數下跌 32.14 點，或 0.13%，收 25625.59 點。標普 500 指數下跌 13.09 點，或 0.46%，收 2805.37 點。那斯達克指數下跌 48.15 點，或 0.63%，收 7643.38 點。費城半導體指數下跌 20.27 點，或 1.45%，收 1376.48 點。其中，尖牙股 (FAANG) 漲跌互見，蘋果 (AAPL-US) 上揚 0.90%；Netflix (NFLX-US) 下跌 1.83%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 1.01%；臉書 (FB-US) 下跌 1.08%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.99%。', '緯穎 (6669-TW) 昨日上市掛牌，股價衝高大漲 52.42% 作收，收在 378 元，展開蜜月行情，帶動緯創集團緯創 (3231-TW)、緯軟 (4953-TW) 等股價強勢收高，證券分析師黃漢成指出，由於緯穎掛牌首日走勢亮眼，其所帶動伺服器股、高價族群股今日能否續強，也是今天的觀盤重點。', '目前台北貿協南港展覽館開展的台北國際自行車展、智慧城市展，帶動的個股話題及題材，同樣是市場觀察的重點。包括巨大 (9921-TW)、美利達 (9914-TW)、愛地雅 (8933-TW)、桂盟 (5306-TW) 等都參展台北國際自行車展；而、中保 (9917-TW)、新保 (9925-TW) 及中華電信 (2412-TW) 都參展；值得注意的是外資大買超中華電信達 1390 張，也成為透過權值愛撐住大盤指數的動作之一。', '昨日集中市場的權值股表現上，大立光 (3008-TW) 小漲作收、台積電 (2330-TW) 股價走低，EMS 廠鴻海 (2317-TW) 股價則呈現收盤小漲的格局，證券分析師黃漢成表示，台北股市現階段進入震盪整理，上檔 10660-10700 點壓力區賣壓沉重。', '\xa0']",2019/03/28 08:05,台股盤前 大盤前行遇逆風兩個關鍵因素影響最重大
21,https://news.cnyes.com/news/id/4286953,[],2019/03/08 08:31,[表三5]台灣集中市場均線黃金交叉
22,https://news.cnyes.com/news/id/4285178,"['金管會將在 6 月底公布純網銀核准名單，但有立委質疑，兆豐銀行參與國家隊的「將來銀行」純網銀投資，並握有 4 席董監事席次，可能涉及競業禁止與金金分離的疑慮，對此兆豐銀董事長張兆順說，兆豐銀主要是負責洗錢防制與內稽內控等任務，業務部份尊重經營團隊決策。', '由兆豐銀行與中華電信籌組的「將來銀行」純網銀國家隊，將與 LINE(連線銀行)、樂天國際商銀兩大團隊爭搶「唯二」的純網銀執照，民進黨立委江永昌今 (4) 日質詢時表示，兆豐銀持有國家隊純網銀 25.1% 的股權，並取得 3 席董事、1 席監察人席次，是否違反金融業競業競止與金金分離的問題。', '江永昌指出，兆豐銀在純網銀握有董事席次可參與經營決策，但兆豐銀本身就有網路銀行，屆時若純網銀與兆豐銀網銀業務互有衝突時，兆豐銀指派的董事代表是否要回報兆豐銀？公股又該如何維護自身權益？', '張兆順答詢時對此回應，兆豐銀在「將來銀行」的董監事席次，主要是參與純網銀營運決策，但一定會遵守金融業競業禁止規範；至於客戶性質重疊部份，他說，兆豐銀主要以大型企金客戶為主，與將來銀行客戶沒有衝突。', '針對金融業投資純網銀所涉及的競業禁止與金金分離，金管會主委顧立雄也曾公開表示，純網銀主要是由科技新創與金融業的結合，金管會雖放寬業者持股限制，但也會要求金融業須遵守競業禁止和金金分離的界線。']",2019/03/04 15:29,〈財政部立院備詢〉兆豐銀投資純網銀涉競業條款？ 張兆順：銀行負責洗錢 ...
23,https://news.cnyes.com/news/id/4289844,"['台股今 (15) 日由台積電與台塑四寶等權值股領軍，指數開高走高，終場大漲 90.59 點，以 10439.24 點作收，創今年高點，成交量擴增至 1529.97 億元，除突破月均量外，也創逾 3 個月以來最大量。三大法人方面，自營商買超 14.19 億元，投信買超 4.33 億元，外資及陸資買超 55.81 億元，共買超 74.33 億元。其中，光磊與穩懋均獲三大法人同站買方。', '台指期部分，外資增持多單 4478 口，多單未平倉口數增至 55853 口；投信回補空單 330 口，空單未平倉口數降至 26442 口；自營商增持空單 1995 口，空單未平倉口數增至 2132 口。', '今日獲外資買超上萬張的個股僅開發金與台積電，獲外資買超上千張的電子股包括光磊、鴻準、聯電、錸德、聯合再生、友達、健鼎、華新科，金融股包括元大金、玉山金、永豐金、上海商銀、兆豐金、台中銀、華南金、中壽，傳產股包括中華電、中鋼、榮成、台灣高鐵、長榮、大同、台泥。', '外資買超第 1 名為開發金、買超 14608 張，第 2 名台積電、買超 10725 張，第 3 名光磊、買超 8199 張，第 4 名穩懋、買超 7317 張，第 5 名元大台灣 50、買超 7058 張，第 6 名鴻準、買超 6371 張，第 7 名元大滬深 300 正 2、買超 6172 張，第 8 名中華電、買超 5867 張，第 9 名富邦上証正 2、買超 5340 張，第 10 名元大金、買超 4685 張。', '外資賣超第 1 名群創、賣超 8805 張，第 2 名中信金、賣超 7165 張，第 3 名和碩、賣超 6736 張，第 4 名富邦 VIX、賣超 5773 張，第 5 名緯創、賣超 5684 張，第 6 名新光金、賣超 4843 張，第 7 名富邦金、賣超 4028 張，第 8 名誠美材、賣超 3551 張，第 9 名智易、賣超 3544 張，第 10 名燿華、賣超 3434 張。', '投信買超第 1 名群創、買超 14589 張，第 2 名友達、買超 14446 張，第 3 名中信金、買超 12748 張，第 4 名統一、買超 5956 張，第 5 名國泰金、買超 4441 張；投信賣超第 1 名華夏、賣超 7221\xa0張，第 2 名第一金、賣超 5935 張，第 3 名中華電、賣超 4883 張，第 4 名鴻準、賣超 4660 張，第 5 名鴻海、賣超 3858 張。', '自營商買超第 1 名元大滬深 300 正 2、買超 31612 張，第 2 名元大 S&P 原油正 2、買超 6426 張，第 3 名元大台灣 50、買超 3318 張，第 4 名國泰中國 A50、買超 3030 張，第 5 名欣興、買超 2369 張；自營商賣超第 1 名富邦 VIX、賣超 18477 張，第 2 名元大台灣 50 反 1、賣超 8311 張，第 3 名元大 S&P 原油反 1、賣超 1292 張，第 4 名台光電 、賣超 995 張，第 5 名嘉聯益、賣超 936 張。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，指數會持續沿著月線震盪墊高，但短線乖離過大不宜追高，可留意後續震盪壓回再做佈局，雖在美中貿易戰利多還未出爐前，台股漲多會出現震盪整理，但短線仍有續上攻的機會。\n\xa0']",2019/03/15 18:59,三大法人共買超74.33億元光磊與穩懋獲三大法人同站買方
24,https://news.cnyes.com/news/id/4289413,[],2019/03/15 08:30,[表三3]台灣集中市場股價創新低
25,https://news.cnyes.com/news/id/4290810,"['週二 (19 日) 美股四大指數漲跌互見，蘋果領跌與美中貿易利空消息的背景下，道瓊結束連續四個交易日收漲，然而，AMD 股價飆升引領費半與那斯達克指數齊揚。', '週二 (19 日) 美股四大指數表現：', '尖牙股 (FAANG) 漲跌互見，Independent Research 將蘋果評級從「買入」下修至「持有」，拖累蘋果 (AAPL-US) 股價開高走低，收跌 0.79%。', 'Alphabet (GOOGL-US) 上揚 1.17%；臉書 (FB-US) 上揚 0.69%；亞馬遜 (AMZN-US) 上揚 1.13%；Netflix (NFLX-US) 下跌 1.28%。', 'AMD (AMD-US) 飆漲，激勵半導體類股走揚。Google 推出名為 Stadia 的遊戲平台，並將與 AMD 打造遊戲平台晶片，助攻\xa0AMD 週二開盤一路飆漲，收漲 11.83%。', 'Nvidia (NVDA-US) 上漲 4.00%；Intel (INTC-US) 上揚 0.13%；美光 (MU-US) 上漲 1.92%；德州儀器 (TXN-US) 上揚 0.19%。', '金融股集體收低。花旗 (C-US) 下跌 0.46%；摩根士丹利 (MS-US) 下跌 0.20%；富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.62%；高盛 (GS-US) 下跌 0.67%。', '台股 ADR 方面。聯電 ADR (UMC-US) 上揚 0.54%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 0.54%；台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.23%；日月光 ADR (ASX-US) 與中華電信 ADR (CHT-US) 持平。', '企業財報方面，騰訊音樂 (TME-US) 週二收跌 2.88%。儘管最新財報營收優於預期，但在線音樂每用戶平均營收縮減，拖累該公司股價盤後重挫近 7%。', '景氣風向球聯邦快遞 (FDX-US) 週二收跌 0.54%。', '受到全球經濟放緩影響，聯邦快遞於盤後公布令人失望的第三季財報與疲弱的 2019 年前瞻指引，拖累該公司盤後股價大跌近 5%。', '華爾街分析', '聯準會今 (19) 日召開為期兩天的貨幣政策會議，市場對升息的預期為零，週二美股開盤走高，但隨著盤中貿易利空消息傳出，促使標普與道瓊指數週二收跌。', '外媒傳出，美國和中國貿易談判代表計劃下週將於北京展開新一輪貿易談判，預計 4 月底前達成最終協議，但貿易談判障礙仍在，美方傳擔憂中國背棄貿易承諾，中方亦擔憂尚未取得川普政府取消關稅的保證。', 'Cetera Investment Management 研究部主任 Gene Goldman 表示：「市場已消化美中貿易戰消息，因此，如果有任何可能延長、推遲或改變美中達成協議的消息，將促使市場緊張不安。目前又回到謠言時買進，發生事實時賣出 (Buy therumor, Sell the fact) 的狀態。」', '標普指數自 12 月 26 日以來反彈大漲，Charles Schwab 交易與衍生品部副總裁 Randy Frederick 對此警示：「現在是有點謹慎的好時機，而非隨波逐浪。」', 'Frederick 稱：「我們 (標普) 離歷史高點僅幾個百分點之遙，並不是說今年我們不會看到歷史新高，但這麼快就出現就有些讓人驚訝。」']",2019/03/20 06:02,美股盤後— AMD 暴漲費半飆！道瓊黯然結束連四漲
26,https://news.cnyes.com/news/id/4288563,['受惠於資訊整合需求升溫，敦陽 (2480) 去年獲利表現亮眼，獲利創近 16 年以來新高，達 4 億元，EPS 3.8 元，擬每股配息 3.42 元，以今日平盤股價 52.9 元計算，殖利率 6.47%。敦陽 1 月自結稅前淨利 4500 萬元，年增 12%，法人看好，在需求升溫下，敦陽今年上半年訂單能見度佳，第一季營運有望淡季不淡。敦陽去年營收 46.48 億元，毛利率 29.72%，營益率 10.75%，稅後盈餘 4 億元，年增 32.24%，EPS 3.8 元。敦陽表示，去年營收及毛利率較前年成長，主要為諮詢維修及網路產品營收增加所挹注。\n\n法人表示，敦陽去年受惠於台灣電信、金融與製造業對於資訊整合需求升溫，再加上中國半導體產業需求轉強，帶動獲利動能成長。其中，敦陽主要客戶中華電信 (2412) 重新啟動基礎建設，而《反洗錢防制法》上路後，金融機構對於軟硬體設備更新需求也增加，對於金融產業市佔率達五成的敦揚而言將為業績一大助力，今年營運動能明確。'],2019/03/13 15:50,敦陽上半年訂單能見度佳第一季有望淡季不淡
27,https://news.cnyes.com/news/id/4290006,[],2019/03/18 08:31,[表七1]台灣集中市場外資買賣超前30名
28,https://news.cnyes.com/news/id/4285164,"['【文 / 張鈞凱】', '故事得從去年 12 月新北歡樂耶誕城的吉祥物講起。當時新北市政府大樓上放了一隻取名為桑塔熊（Santa Bear）的大型玩偶，身旁擺著華為斗大的 LOGO。民進黨立委蘇巧慧在臉書發文指稱，華為有「竊取情資、資安外洩的重大國安疑慮」，質疑新北市政府豈可連續三年接受華為贊助，「已不是荒謬二字可以形容」。', '無獨有偶，蘇巧慧「貼心」提醒後不久，美國老大哥也發話了。美台商業協會會長韓儒伯（Rupert Hammond-Chambers）對台灣提出警告，「如果你使用華為設備，就不要指望我們與你有所往來」，「將會為美台關係造成負面影響」。', '針對華為\xa0\xa0台灣動作頻頻', '緊接著，台灣政府展開針對華為的一系列動作。先是經濟部成立的工業技術研究院開了第一槍，宣佈自今年 1 月 15 日起不支援華為手機和電腦使用內部網路。第二槍來自於同樣是經濟部主管的資訊工業策進會，表示為了「維護資訊安全」，將阻絕華為設備使用無線內部網路。', '中央當然也不例外。由於《資通安全管理法》在今年元旦上路，其中規定「公務機關應置資通安全長」，行政院長蘇貞昌在 2 月 14 日核定由副院長陳其邁兼任行政院資安長，並肩負國家資通安全會報召集人的角色。', '最新的進展是，行政院資通安全處（資安處）正在研擬一份禁用中國大陸品牌商品名單，預計在 3 月公佈，供各政府機關採購時參考。行政院也將針對中央機關提出陸資產品「處理原則」，發言人 Kolas Yotaka 表示：「國家安全是毫無灰色地帶可言。」因此「原則」就是「全面禁止」。', '事實上，過去政府對於公務電腦瀏覽大陸網站已有限制。但馬英九執政時期為了因應頻繁的兩岸交流，行政院在 2011 年開放兩岸公部門透過政府網際服務網（GSN）機制，實現網頁雙向互通。', '同樣是在馬政府時期，行政院公共工程委員會 2008 年發函提示，政府機關須在招標文件明定禁止廠商提供大陸製產品，也禁止廠商派遣大陸人民來台提供售後服務與技術指導。因此，台灣政府機關使用的公務手機，本來就已排除大陸品牌。國家通訊傳播委員會（NCC）2012 年也全面禁止電信業者採購大陸廠牌核心網路設備，並禁止大陸人士進入電信機房。除此之外，馬政府擔憂台灣一般使用的 LINE 與 WeChat 有資安疑慮，由工研院研發「揪科」（Juiker）即時通訊軟體，供公務員聯繫之用。', '明文清單禁止\xa0\xa0加碼限縮', '而民進黨政府現在是在前朝的規範基礎上，進一步加碼限縮，擴大管制品牌與使用範圍。其中包括禁止公務員在公務手機與電腦下載或連結到大陸社群網站與通訊軟體，例如新浪微博、騰訊微博、WeChat 等，私人電子設備也不得連入政府部門的內部網路。行政院資安處處長簡宏偉接受媒體訪問時也指出，禁用大陸品牌清單將涵蓋資通訊產品、醫療器材、交通運輸、水資源、電力控制器等類別。', '簡宏偉強調，這份清單不是「黑名單」，而是很多政府機關在採購時搞不清楚哪些品牌屬於陸資，才會特別整理清單以供參考，民眾或企業不會受到影響。但他也呼籲民眾在購買產品時，「還是需要思考一下，會不會有洩漏個資或隱私問題」。', '這份被行政院否認的黑名單雖然尚未正式出爐，但日本媒體《日經亞洲評論》（Nikkei Asian Review）已經搶先預測，推斷華為與中興通訊（ZTE）幾乎確定入列，而杭州海康威視與浙江大華等監視器製造商，以及聯想等電腦品牌，也非常可能進入名單。', '這一波管制，除了政府部門之外，還將涉及台灣自來水、中油、台電、國家醫學中心與國家級研究機構等單位。包含中華電信、中華航空等官股企業，行政院也將進一步檢視其電信網路設備的使用狀況。', '平心而論，從馬英九到蔡英文，政府對於內部的資通安全進行管理與管制，是無可厚非的，總不能無限制地「敞開大門」，這也是每個國家或地區的政府都會做的事情。但問題在於，首先，台灣政府除了「國安疑慮」的理由外，從來不曾說清楚大陸品牌究竟對政府與民間存在著什麼樣的風險。', '其次，光就華為而言，其供應鏈就包括台積電、大立光、聯發科、富士康（鴻海）、南亞科技、日月光、華通電腦等十多家台灣業者，若一味全面禁止，台灣業者也將會受到波及，過度政治化反而會衝擊到產業競爭力。再者，就算禁用大陸品牌，其他地區的品牌產品也免不了有大陸生產的零部件，甚至台灣手機市佔率穩居第一的蘋果也是「Made in China」。', '也就是說，在中國大陸通訊與製造實力崛起的當下，台灣政府大張旗鼓推出禁用大陸品牌清單，雖然僅限於政府部門，但陳舊的圍堵思維基本是緣木求魚，象徵意義遠高於實際作用。《日經亞洲評論》也說，此次政府大動作針對大陸品牌，在台灣還是首見。', '匆促表態選邊\xa0\xa0恐陷被動', '眾所周知，目前國際政治如火如荼展開的「潮流」，當屬美國主導對華為等中國大陸電信設備的封殺與圍堵。先是美國、英國、加拿大、澳洲與紐西蘭等「五眼聯盟」（Five Eyes）團結一致，接著日本、法國、挪威、匈牙利、波蘭等國都有不同程度的表態。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），也要求東歐各國支持。', '美國《紐約時報》近日報導稱，川普（Donald Trump）政府認為世界正在進行一場新的技術與非常規軍備競賽，敦促盟友阻止華為參與 5G 建設。川普也將發佈行政命令，以「敵對勢力」為由，禁止美國電信公司建設 5G 網路時使用中國大陸品牌設備。', '對於美國這一輪結盟圍堵大戰，台灣大學政治學系教授石之瑜撰文分析，他認為「華為在各國的 5G 建設，破壞了美國繼續蒐集世界各國情報的管道」，這個態勢顛覆了現行的霸權秩序，「從各國紛紛選邊靠行的形勢來看，已經演化成是對整個霸權秩序的捍衛之戰，幾乎沒有妥協餘地」。', '也就是說，西方世界封鎖中國大陸資通產品的連鎖效應，不只是資訊問題，更是政治選邊的問題，這也是台灣政府公佈禁用名單時，沒說出口的潛台詞。', '不過，看似壁壘分明的局面，內部已然出現越來越顯著的分歧。例如德國聯邦資訊安全局（BSI）曾表明，沒有證據顯示華為監視客戶隱私的說法。又如英國國家網路安全中心（NCSC）已認定，未來有辦法在 5G 網路裏，管控使用華為設備的風險。英國態度的鬆動，為其他歐洲國家提供了跟進的理由。', '事實上，每個國家都根據自身利益與現實需求決定下一步，不必然把意識形態奉為圭臬而死跟著美國走。何況以川普的商人性格來說，明天突然又「擁抱中國」也說一定，別忘了他三不五時也會在推特炫耀自己跟習近平好得很。', '如同斯洛伐克總理佩萊格里尼（Peter Pellegrini）所言，政客應該小心「不要讓自己變成貿易戰或競爭對手之間的棋子」。台灣在必要的資安防範工作之外，還是該避免為了得到美國的青睞，從而表現得比其他國家更為激進。俗話說「食緊挵破碗」，台灣沒有必要在這個時刻急於交心，否則反而可能讓自己暴露在更為被動且難以轉身的處境之中。', '\xa0', '來源：《多維 TW》月刊 040 期', '更多精彩內容請至 《多維 TW》']",2019/03/04 13:44,加碼禁用大陸產品為資安還是為表態
29,https://news.cnyes.com/news/id/4290193,[],2019/03/18 16:36,台灣集中市場投信買賣超前30名
30,https://news.cnyes.com/news/id/4292307,"['週五 (22 日) 美股開盤，四大指數齊跌逾 1%，主要是受到多項經濟指標與數據的影響，包括歐元區、美國 3 月 Markit 製造業 PMI 初值遜預期、3 個月期和 10 年期公債殖利率曲線出現倒掛，引發市場對經濟衰退的不安，恐慌指數 VIX 暴漲\xa025.09%，一路飆逾 17。', '台北時間週五 (22 日) 晚間 11 時 30 分許，美股四大指數午盤表現：', '債市正在閃現最大的經濟衰退跡象，週五 (22 日) 3 個月期公債和 10 年期公債構成的殖利率曲線，自 2007 年金融危機後首度出現反轉 (或稱倒掛) 訊號。', '截稿前，3 個月期公債殖利率暫報 2.455，而 10 年期公債殖利率重挫近 4%，暫報 2.439。', '短期美債的殖利率超過了長期美債的殖利率，這種情況稱為殖利率曲線倒掛，殖利率曲線倒掛往往預警經濟不祥的未來，儘管這不意味著經濟衰退迫在眉睫，但可能在未來一年至兩年左右出現。', '美國 3 月 Markit 製造業 PMI 初值為 52.5 低於華爾街預期，創 2017 年 6 月來最低，歐元區 3 月 Markit 製造業 PMI 初值 (47.6) 也不理想，低於 2 月的 49.3，創 71 個月低點。', '美債殖利率曲線出現倒掛與最新製造業 PMI 數據，再次驗證聯準會週三 (20 日) 的經濟預期與貨幣政策走向。', '聯準會出乎意料地削減升息願景，表明在經濟成長放緩的情況下，今年不會再進一步升息，並將在 9 月底停止縮表。', 'Charles Schwab & Co. 的首席固定收益策略師 Kathy Jones \xa0表示：「看起來全球經濟放緩的擔憂已得到證實，市場開始對聯準會的寬鬆政策與潛在的經濟衰退進行定價。這凸顯了市場擔心經濟增速趨緩，並從風險較高的資產轉向美國公債。」', '半導體類股並未延續週四漲幅，週五開盤後一路下滑，銀行股、科技股、台股 ADR 週五開盤後亦表現不佳。', '美光 (MU-US) 下滑 4.25%；威騰電子 (WDC-US) 下跌 5.48%；AMD (AMD-US) 下跌 3.90%；Nvidia (NVDA-US) 下跌 2.70%；德州儀器 (TXN-US) 下跌 1.60%；Intel (INTC-US) 下跌 1.43%。', '尖牙股 (FAANG) 全掉光。蘋果 (AAPL-US) 下滑 0.37%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 1.63%；Alphabet (GOOGL-US) 下滑 1.46%；Netflix (NFLX-US) 下滑 2.97%；臉書 (FB-US) 下滑 0.58%。', '銀行股陷入茫茫血海，高盛 (GS-US) 下滑 2.44%；摩根士丹利 (MS-US) 下滑 3.76%；花旗 (C-US) 下跌 4.76%；富國銀行 (WFC-US) 下跌 3.14%。', '台股 ADR 漲跌互見，僅台積電 ADR (TSM-US) 下滑 1.19%。友達 ADR (AUO-US) 下滑 1.46%；日月光 ADR (ASX-US) 上漲 2.06%；中華電信 ADR (CHT-US) 小漲 0.23%。']",2019/03/23 00:14,VIX 飆破17！美債殖利率曲線「倒掛」引發市場恐慌
31,https://news.cnyes.com/news/id/4294234,[],2019/03/28 08:32,[表三2]台灣集中市場股價創新高
32,https://news.cnyes.com/news/id/4293259,"['週二 (26 日) 俄羅斯承諾減產後油價飆升 1.9%，激勵能源股大漲，帶動四大指數集體收高，然而美國經濟擔憂打壓華爾街情緒，四大指數漲幅受限。', '週二 (26 日) 美股四大指數表現：', '標普 11 個板塊全面開漲，能源股領漲、其次為金融類股與日常生活消費品板塊，非日常生活消費品板塊漲幅最小。', '尖牙股 (FAANG) 漲跌互見，Netflix (NFLX-US) 下跌 1.71%；蘋果 (AAPL-US) 下跌 1.03%； Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.63%；亞馬遜 (AMZN-US) 上揚 0.54%；臉書 (FB-US) 上揚 0.84%。', '美國國際貿易委員會 (ITC) 一名法官認定，蘋果侵犯了高通專利，建議部分侵權的 iPhone 應禁止進口至美國，此消息傳出引發蘋果股價扭升轉跌。', '半導體類股亦漲跌互見。Nvidia (NVDA-US) 上揚 1.78%；德州儀器 (TXN-US) 上漲 1.14%；Intel (INTC-US) 上漲 1.25%；美光 (MU-US) 下跌 0.57%；AMD (AMD-US) 下跌 1.08%。', '美國券商 Piper Jaffray 投資分析師 Harsh Kumar 對 Nvidia 股價給予「加碼 (overweight)」評級，價格目標定為\xa0200 美元。', 'Kumar \xa0表示，考慮到 Nvidia 領先技術與市場領導地位，看好 Nvidia 在遊戲、資料中心與汽車市場有不錯的發展，近期該公司收購 Mellanox 更著實強化自家 GPU Cloud 雲端加速平台，在自動駕駛市場擁有強大的地位。', '由於美債殖利率普遍走高，激勵金融股齊揚，SPDR 標普銀行業 ETF(KBE) 漲幅超過 2%。', '高盛 (GS-US) 上漲 1.13%；摩根士丹利 (MS-US) 上漲 1.53%；花旗 (C-US) 上漲 1.48%；富國銀行 (WFC-US) 上漲 1.91%。', '台股 ADR 除聯電 ADR，其他個股皆走揚\xa0。台積電 ADR (TSM-US) 上揚 1.20%。中華電信 ADR (CHT-US) 上揚 0.91%；友達 ADR (AUO-US) 上漲 0.27%；日月光 ADR (ASX-US) 上漲 4.55%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 o.53%。', '華爾街分析', '週二 (26 日) 儘管美股四大指數揚升，市場對全球經濟的擔憂疑慮未除，導致大盤漲幅受限。', '美債殖利率普遍上揚，但 3 個月和 10 年期美債殖利率利差仍處於倒掛。經濟數據方面，由美國經濟諮商理事會公布的 3 月美國消費者信心指數由 2 月的 131.4 急跌至 3 月的 124.1。', '\xa0Yardeni Research 總裁兼首席投資策略師 Ed Yardeni 表示：「市場對於全球經濟增長存有很多疑慮這是可以理解的，因為自 2018 年初以來全球經濟成長持續大幅放緩，超寬鬆的貨幣和債務融資政策並不如預期的那樣具有刺激性。」', 'FTN Financial 首席經濟學家 Christopher Low 寫道：「沒有太多經濟消息支撐的情況下，市場在短期內變化相當快。因此，我們今天看到美債殖利率上升並不感到意外，喘口氣是有道理的。」', '華爾街懷疑近期全球市場拋售過度，而風險性資產反彈。高盛分析師表示，儘管經濟情況確實可能不那麼有利，但股市最終可能表現良好，呈現平滑曲線。']",2019/03/27 06:09,美股盤後— 能源股領漲！美債殖利率續倒掛經濟隱憂抑制美股漲幅
33,https://news.cnyes.com/news/id/4289679,[],2019/03/15 16:25,台灣集中市場投信近3日買賣超前30名
34,https://news.cnyes.com/news/id/4292562,['遠傳 (4904) 今(25)日表示，這幾年台灣電信市場行動獲利一直在降，加上去年 499 之亂，更下降約 10%，衝擊會一直延續到今年，遠傳須深思「該做些什麼」，就現在電信市場結構來說，已沒有人會申辦高資費，多會選擇低資費，因此轉型是必須的；而總經理井琪也表示，遠傳 EBITA 是正的，呼籲各業者應該是合理競爭，而非殺價競爭，遠傳不會是主動挑起電信資費價格戰爭的業者。井琪指出，從去年 499 之亂開始，電信業老大哥中華電信 (2412) 也都受到傷害，各家業者都知道轉型重要，其實從前總經理李彬就一直在計畫轉型，自己上任後就是要讓轉型更具體實踐，不是要擺脫傳統電信業，而是要超乎電信業，會增加很多數位內容，讓使用者更輕易的接受到新科技。\n\n井琪表示，台灣消費者對於 CP 值看很重，不過低價資費會有跌停板時候，做任何事情都有成本，目前吃到飽資費多落在 400-500 元間，相信未來都應該會是這個走向，不過消費者一直換電信商也會覺得累。\n\n井琪強調，4G 投資比 3G 多很多，加上馬上 5G 也要開始，現在市場上還有「1」字頭的資費，真的太低了，後續遠傳也會持續調整資費結構，她也透露，未來會走向資費自由配，讓消費者更依照自己的需求去選擇最適當的資費。\n\n面對 5G 即將到臨，井琪表示，4G 在未來 10 年還是非常重要的營運重心，而 5G 和 4G 不同，目前 4G 來說速度已到達一個程度，就一般消費者來說，已足夠了，5G 最重要的還是如何運用，預計會從企業端開始發酵。\n\n此外，遠傳積極找出和傳統電信業外更多機會，遠傳在新經濟領域持續拓展，包括企業客戶、資安、雲端等都持續成長，另外，目前 IoT 市場才剛剛開始，台灣越來越多傳統產業都在想工業 4.0，都是遠傳 IoT 商機，遠傳現在已經全島布建 NB-IoT，而遠傳非電信營收的新領域去年營收貢獻約 10%，預估幾年內可以上看 20%。\n\n此外，遠傳也積極跨業佈局國際，自 2018 年起即與韓國最大 Naver Corporation 網路公司旗下的 LINE 攜手推出純網路一站式電信服務 LINE Mobile，同時也積極參與 LINE Financial 純網銀籌備，同時大步跨入區塊鏈技術應用平台投資 TBCASoft，與合作夥伴共同成立「CBSG 國際電信區塊鏈技術聯盟」。'],2019/03/25 15:57,遠傳積極轉型腳步井琪籲業者合理競爭4G未來10年仍是重要營運重心
35,https://news.cnyes.com/news/id/4291850,"['隨著聯準會鴿聲開「撩」，市場稱 Fed 將引爆買盤，週四 (21 日) 美股開盤，科技股消弭金融股跌勢，蘋果超越微軟重登市值王寶座，美光爆漲逾 9%，同時台積電 ADR 等晶片股族群亦同步走揚，費半飆高近 3%。', '台北時間週四 (21 日) 晚間 11 時 30 分許，美股四大指數午盤表現：', '美國聯準會 (Fed) 週三 (20 日) 結束為期兩天的利率會議後宣布，維持利率不變、今年內不升息、9 月起停止縮表，並調降美國經濟成長、失業率與通膨預估。', '聯準會超鴿派作風，帶動債券價格上漲，週四 (21 日) 10 年期美國公債殖利率跌至 2018 年 1 月以來的最低水平。', '美知名財經部落格《ZeroHedge》表示：「隨著美國公債殖利率大幅下跌，美元指數仍低於聯準會轉鴿，股市重回恐慌性買盤的多頭時代，對任何人來說，這都不會令人感到意外。」', '週四美股開盤走揚，蘋果 (AAPL-US) 引領科技股如亞馬遜 (AMZN-US)、Alphabet (GOOG-US) 走高、半導體類股漲幅更加亮眼，美光 (MU-US) 暴漲逾 9%。', '華爾街投行 Needham 週四 (21) 日發布投資研究報告，將蘋果股票從「買入 (Buy) 」升評為「強烈買入 (strong buy)」，目標價格從 180 美元上調至 225 美元，激勵蘋果 (AAPL-US) 開盤一路奔高，漲幅近 3.5%，衝破 200 日均線大關，為去年 11 月以來首見。', 'Needham 分析師 Laura Martin 表示，對於投資者來說，蘋果生態系統相當有吸引力，預期未來蘋果服務、Apple Watch、AirPods 和其他非 iPhone 領域將創造良好的獲利。\xa0', '蘋果超越微軟 (暫報 9109.22 億美元) 暫居市值王寶座，截稿前，市值超過 9188 億美元。', '美光週三盤後公布最新財報，由於成本控制消弭市場需求與價格下滑，獲利超預期，更預告晶片市場將出現復甦，看好第四季的晶片需求再度增長。', '美光 (MU-US) 週四盤中暴漲逾 9%，帶動晶片股集體上揚，AMD (AMD-US) 漲幅近 6%、NVIDIA (NVDA-US) 漲近 4%，費半指數盤中飆高，創下 9 個月以來的高點。', '同時，台股 ADR 氣勢如虹，台積電 ADR (TSM-US) 領漲，升幅逾 2%；日月光投控 (ASX-US) 上漲 1.62%；友達 ADR (AUO-US) 上漲 1.64%；聯電 ADR (UMC-US) 上揚 0.54%；中華電信 ADR (CHT-US) 下滑 0.26%。', '聯準會調降美國經濟成長、失業率和通膨預估，促使週三道瓊與標準普爾指數收低，對利率敏感的金融股重挫。', 'Spartan Capital Securities 首席市場經濟學家 Peter Cardillo 表示：「令人擔憂的因素在於，經濟到底有多疲弱？聯準會在這一點上是有多害怕？因為 (不到幾個月) 他們態度丕變意義重大。他們總是為下一次升息敞開大門，而現在窗門緊閉，這著實嚇壞投資者。」']",2019/03/22 00:04,買盤引爆費半飆美光、台積電ADR「揪團」開漲
36,https://news.cnyes.com/news/id/4288986,"['沙烏地阿拉伯 Green Goode Factory 率員來台考察，就有機肥料之生產技術及業務開發訪問台肥 (1722)，雙方簽署合作備忘錄，將攜手進一步研究於沙烏地阿拉伯合建有機肥工廠的可行性。台肥與沙烏地阿拉伯化肥企業為長期合作夥伴，近年沙國關注有機肥料的發展潛力，由於該國畜牧業相當發達，所產生的禽畜堆肥經妥善處理後，可製成品質良好的有機肥料，而台肥複合肥料、有機肥料領域均具有卓越技術與經驗，添加益菌的生技有機肥產品更是領先業界，亦為沙國人員此行考察的重點。\n\n台肥經理團隊接待沙國來賓參觀苗栗有機肥工廠暨生技研發中心，並南下參訪瓜瓜園、蜜旺果鋪等一條龍生產作業之農企業。\n\n台肥董事長康信鴻指出，全球循環經濟意識的興起，公司致力於應用有機肥生產技術，協助夥伴發展綠色經濟，推展海外事業之投資佈局，除有助於增進雙邊友好合作關係，更能提升台灣的國際能見度。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/14 16:48,台肥、沙國企業簽訂有機肥合作備忘錄
37,https://news.cnyes.com/news/id/4294242,[],2019/03/28 08:32,[表四1]台灣集中市場前10大進出券商當日買賣超比前30名個股
38,https://news.cnyes.com/news/id/4295590,[],2019/03/29 17:21,台灣集中市場三大法人近3日買賣超張數前30名
39,https://news.cnyes.com/news/id/4291970,"['新光銀行甫一開春便傳來好消息，今 (21) 日受騰訊集團邀請參加於香港舉行的「2019 年微信支付境外業務合作夥伴大會」，並於會中接受表揚榮獲 2018 年度「卓越服務獎」，肯定新光銀行於跨境支付的努力，這也是暨去年底數位客戶數突破 75 萬、數位有效客戶數三年倍增外又一佳績。', '新光銀行表示，為普及行動支付並配合行政院 2025 年行動支付普及率達 90% 政策目標，自 2017 年起陸續開辦 Google Pay、台灣 Pay、Apple Pay、Line Pay 一卡通帳戶連結等行動支付，獲得客戶廣泛好評；另外，新光銀行更早在 2016 年就將行動支付的觸角擴及陸客的市場，與騰訊集團合作提供台灣商家微信支付收單服務，簡稱「新光跨境鑫支付」，讓來台陸客使用更便利的支付方式，除提升台灣觀光收入外，亦提升台灣商家對行動支付的使用習慣。目前服務的商家觸及各行各業，包含百貨業、電信業、藥妝店、醫療服務及知名景點、伴手禮禮品店等等。不乏知名商店，如新光三越、微風百貨、美麗華百樂園、中華電信、康是美、日藥本舖、新光醫院、長庚醫院、屏東海生館、太陽堂、舊振南、金門聖祖貢糖等等。', '\xa0\xa0\xa0 經過三年努力耕耘，由於新光銀行的用心服務，且對陸客來台足跡佈局完善，使得新光跨境鑫支付的收單筆數及金額不斷攀升成長，對合作商家的服務更加全面，展望未來，新光銀行將秉持初心持續努力創建優質數位生活圈，更歡迎同樣具客戶導向思維的企業策略合作共襄盛舉。']",2019/03/22 10:16,新光銀行榮獲微信支付2018年度「卓越服務獎」肯定
40,https://news.cnyes.com/news/id/4294254,[],2019/03/28 08:33,[表五1]台灣集中市場自營商買賣超前30名
41,https://news.cnyes.com/news/id/4292604,"['◆盤勢分析', '1. 上週五美股重挫，亞股週一普遍開低，週一台股開低震盪，最高點 10,535 點未再創反彈高，最低點 10,458 點失守 5 日線（10,558 點）及 10 日線（10,481 點）但守穩年線（10,443 點）、月線（10,406 點）、半年線（10,017 點）及季線（10,015 點），終場指數下跌 159.59 點，跌幅 1.50%，收在 10,479.48 點，成交金額為 1,079.97 億元，小於 5 日均量（1,181 億元）及 20 日均量（1,187 億元）。三大法人合計賣超 62.81 億元：外資賣超 41.04 億元、投信賣超 4.90 億元、自營商賣超 16.88 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：\n（1）、量能：回檔量縮或反彈成交量大於月均量方有利於大盤止穩。\n（2）、均線：支撐為月線至 10,300 點，壓力為 5 日線至 10,667 點。\n（3）、技術指標：KD 開口高檔向下，9 日 K 值（77）大於 50，短線偏多整理。\n3. 櫃買指數跌幅 1.16%，收在 137.68 點，以櫃買指數的線型及指標角度而言，支撐為 134 點附近，壓力為 140 點附近，KD 技術指標開口向下，9 日 K 值（60）大於 50，短線偏多整理。近期法人著墨較深的族群包括晶圓代工、IC 封測、PCB、散熱、PA、航太等。', '4. 台股選股方向可留意 5G、PCB、工業 4.0、IC 設計、系統整合、生技、內需、越概、自行車、航太、風電、金融、高殖利率等。', '面板零組件、PCB、電信、生技、原物料、營建資產、運輸相對抗跌', '1. 面板零組件：4960 誠美材銀行資金遭凍結，偏光片價格蠢蠢欲動，8215 明基材可望受惠，3535 晶彩科的 AOI 自動光學檢測設備需求看旺。', '2.PCB：ABF 基板供需吃緊，相關公司如 3037 欣興、3189 景碩、8046 南電等將受惠，6552 易華電受惠驅動 IC 需求成長，5349 先豐切入車用及通訊，3044 健鼎、2367 燿華車用助攻，上游 3645 達邁的 PI 有摺疊機題材加持，2383 台光電、6213 聯茂、6274 台燿、4939 亞電也將受惠 5G 相關應用。資金輪動，光電板 8213 志超祭出庫藏股，設備 2467 志聖每股將配發現金 2.5 元。', '3. 電信：資金避險需求下，3045 台灣大、4904 遠傳、2412 中華電成為法人資金避風港。', '4. 生技：生技業擁政策性利多，可留意包括原料藥 4119 旭富、新藥 1762 中化生、4180 安成藥、4157 太景 *-KY、1760 寶齡富錦、4123 晟德、4162 智擎、1795 美時、4147 中裕、4174 浩鼎、1701 中化、4108 懷特、6461 益得、6497 亞獅康 - KY、醫材 4107 邦特、4736 泰博、4171 瑞基、保健食品 8436 大江、1707 葡萄王、4743 合一、3205 佰研、4109 穆拉德加捷、醫美 4137 麗豐 - KY、4190 佐登 - KY、1786 科妍、6666 羅麗芬 - KY、4728 雙美等。4180 安成藥將下市，與收購價 72 元的溢價已收斂。', '5. 原物料：西進有成，預拌混凝土價格調漲，1101 台泥每股將配發 4 元現金股利，另可留意 1102 亞泥、1103 嘉泥、2504 國產等。', '6. 營建資產：高殖利率及 329 檔期想像空間，5534 長虹、2101 南港、2348 海悅週一抗跌。', '7. 運輸：BDI 近期反彈，散裝 2606 裕民、2612 中航、2605 新興、2601 益航、貨櫃 2613 中櫃等可留意。', '8. 高殖利率：保守型投資人可留意如 6277 宏正、台塑四寶、2886 兆豐金等。', '\xa0']",2019/03/25 16:27,【日盛投顧】支撐下移至月線附近
42,https://news.cnyes.com/news/id/4285375,[],2019/03/04 19:32,台灣發行公司持股轉讓日報表
43,https://news.cnyes.com/news/id/4290711,[],2019/03/19 17:26,台灣集中市場三大法人買賣超前30名
44,https://news.cnyes.com/news/id/4294184,"['週三 (27 日) 經濟放緩的擔憂揮之不去，美國 10 年期公債殖利率擴大跌幅至 14 個月最低，美股四大指數陷血海。', '週三 (27 日) 美股四大指數表現：', '美股道瓊指數下跌 32.14 點，或 0.13%，收 25625.59 點。\n標普 500 指數下跌 13.09 點，或 0.46%，收 2805.37 點。\n那斯達克指數下跌 48.15 點，或 0.63%，收 7643.38 點。\n費城半導體指數下跌 20.27 點，或 1.45%，收 1376.48 點。', '標普 11 個板塊陷入一片血海，僅工業股上揚；醫療保健板塊領跌、其次為能源股與公用事業股。', '尖牙股 (FAANG) 漲跌互見，蘋果 (AAPL-US) 上揚 0.90%；Netflix (NFLX-US) 下跌 1.83%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 1.01%；臉書 (FB-US) 下跌 1.08%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.99%。', '美國國際貿易委員會 (ITC) 週二 (26 日) 公布兩項蘋果與高通的專利糾紛裁定，兩家企業各獲一勝一負。', '德國半導體大廠英飛凌下修全年財測，拖累半導體類股重挫。Nvidia (NVDA-US) 下跌 0.21%；德州儀器 (TXN-US) 下跌 2.18%；Intel (INTC-US) 下跌 0.52%；美光 (MU-US) 下跌 2.70%；AMD (AMD-US) 下跌 3.11%。', '金融股集體下滑，高盛 (GS-US) 下跌 0.35%；摩根士丹利 (MS-US) 下跌 1.22%；花旗 (C-US) 下跌 0.80%；富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.49%。', '台股 ADR 全倒。僅台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.50%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.06%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 0.54%；日月光 ADR (ASX-US) 下跌 1.60%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 0.53%。', '企業消息方面，波音週三宣布將進行軟體修復和一系列措施,，改善波音 737 MAX 飛航安全，包括增加額外的飛行員培訓和駕駛艙警報，激勵波音 (BA-US) 股票尾盤止跌反彈，連帶提振工業股。', '華爾街分析', '由於擔心全球經濟增長放緩，週三交易商紛紛湧入債券市場，美債殖利率持續下滑。美國 10 年期公債殖利率擴大跌幅至 14 個月最低，收盤更跌破關鍵 2.40% 水平，來到 2.386%。', '德意志銀行首席全球策略師 Binky Chadha 稱：「風險表現最終取決於什麼是增長？過去三週的最新資訊是，寬鬆的貨幣政策令市場對經濟增長感到恐慌。」', '投資顧問機構 Alan B. Lancz & Associates Inc 總裁 Alan Lancz 說：「投資者擔心反轉的殖利率曲線，也是賣壓出爐的原因，這絕對是一個經濟放緩的指標，至於它是否會陷入衰退，沒有人真正知道，但這將抑制市場。」', '市場對於聯準會 (Fed) 今年降息的預期越來越高，對此，達拉斯聯邦儲備銀行 (Dallas Fed) 行長 Robert Kaplan 對此回應，考慮降息還為時過早。Kaplan 表示，在他考慮改變這一立場之前，殖利率倒掛須持續數月。', '在經濟數據方面，美國商務部表示，1 月份美國貿易逆差收斂至 5110 億美元，遠低於預期。', '最新一輪美中貿易談判將於週四 (28 日) 北京登場，美國總統川普表示，若與中方達成的協議不是「極好的協議」，他不會接受。', '法國巴黎銀行 (BNP Paribas) 的利率策略師 Laurence Mutkin 稱，談判最終將以關稅保持「穩定」而結束，不會完全去掉關稅，美國仍然會保留一些關稅。']",2019/03/28 06:33,美股盤後— 倒掛持續！晶片股齊下殺四大指數集體收跌
45,https://news.cnyes.com/news/id/4292851,"['週一 (25 日) 全球經濟前景的擔憂持續，美債殖利率持續倒掛，科技股領跌費半指數下挫，而美股三大指數幾乎沒有變化。', '週一 (25 日) 美股四大指數表現：', '標普 11 個板塊中，僅 7 個板塊下跌，資訊科技板塊領跌、其次為金融與電信業務板塊；日常生活消費品板塊領漲、其次為工業和公用事業板塊。', '尖牙股 (FAANG) 漲跌互見， Netflix (NFLX-US) 上揚 1.45%；臉書 (FB-US) 上揚 1.19%；亞馬遜 (AMZN-US) 上揚 0.54%；蘋果 (AAPL-US) 下跌 1.21%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 1.04%。', ""蘋果於美國時間週一 (25 日) 加州賈伯斯劇院 (Steve Jobs Theater) 舉行的 2019 春季發表會，推出多項新訂閱服務：Apple TV+、Apple News+、Apple Card 與 Apple Arcade，一如外界預期，讓「好戲登場了 (It's show time)」。"", 'BTIG 分析師 Walt Piecyk 週一 (25 日) 看空蘋果：「蘋果公司推出的串流媒體服務可能引發股票拋售，因為成為一個強大的媒體平台是困難且昂貴的。」', '蘋果野心勃勃要進攻串流媒體，預料將搶食 Netflix 的市占大餅。Raymond James 分析師 Justin Patterson 卻不擔心：「類似的產品已經存在，蘋果和迪士尼的發布串流媒體服務，不會對 Netflix 的競爭地位產生負面影響。」', '德州儀器遭降評，半導體類股齊下殺。華爾街投行伯恩斯坦 (Bernstein) 分析師 Stacy Rasgon 將德州儀器與亞德諾半導體從「優於大盤」調降為「符合市場表現」，主因是認為今年晶片景氣復甦可能不會在今年發生。', '德州儀器 (TXN-US) 下跌 2.34%；美光 (MU-US) 下跌 2.57%；Nvidia (NVDA-US) 下跌 2.10%；AMD (AMD-US) 下跌 1.52%；威騰電子 (WDC-US) 下跌 1.03%；Intel (INTC-US) 下跌 0.90%。', '銀行股齊跌。高盛 (GS-US) 下跌 0.24%；摩根士丹利 (MS-US) 下跌 1.10%；花旗 (C-US) 下跌 1.07%；富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.48%。', '台股 ADR 方面。台積電 ADR (TSM-US) 下跌 1.26%。中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.20%；聯電 ADR (UMC-US)；友達 ADR (AUO-US) 持平；日月光 ADR (ASX-US) 上漲 0.24%。', '華爾街分析', '美國 10 年期公債殖利率創 2017 年 12 月來最低，殖利率曲線再次反轉 (或稱倒掛)。', 'Baird 首席投資策略師 Bruce Bittles 表示：「歐洲和中國的經濟繼續惡化導致海外問題可能影響美國市場的不安，美國經濟不像去年那樣強勁，好比去年第三和第四季資本支出下降。」', '「通俄門」調查報告澄清川普競選團隊並未通俄，美國總統川普最大的烏雲彷彿散去。', 'KKM Financial 首席執行長 Jeff Kilburg 表示：「這片烏雲現在已經消散，這應該讓市場鬆一口氣的原因。如果允許川普專注於完成美中貿易協議，這對市場來說可能是一個真正的積極因素。」', '此外，美國貿易代表萊特海澤和財長梅努欽週四 (28 日) 將前往北京進行進一步會談。', 'Sanafad 首席投資策略師 John Rutledge 稱：「川普將繼續留在白宮直到 2020 年大選，這意味著川普版稅率將至少維持到 2021 年，但近期惡化的經濟消息消弭市場積極的反應，令聯準會屈服，殖利率曲線出現倒掛。總而言之，我認為市場會傾向購買防禦性與收益股票。」']",2019/03/26 05:43,美股盤後— 美債殖利率續倒掛科技股領跌三大指數幾乎持平
46,https://news.cnyes.com/news/id/4289971,[],2019/03/18 08:29,[表二2]台灣集中市場成交金額前30名
47,https://news.cnyes.com/news/id/4293311,[],2019/03/27 08:36,[表三4]台灣集中市場均線方向改變
48,https://news.cnyes.com/news/id/4295513,"['◆盤勢分析', '1. 週五為第一季最後一個交易日，台股開平高震盪走高，最高點 10,641 點逼近反彈波段高的 10,667 點，最低點 10,525 點失守 5 日線（10,552 點）及 10 日線（10,558 點）但守穩月線（10,445 點）、年線（10,438 點）、季線（10,073 點）及半年線（10,003 點），終場指數上漲 104.78 點，漲幅 0.99%，收在 10,641.04 點，成交金額為 1,214.01 億元，大於 5 日均量（1,064 億元）及 20 日均量（1,134 億元）。三大法人合計買超 109.89 億元：外資買超 65.82 億元、投信買超 1.70 億元、自營商買超 42.37 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：\n（1）、量能：回檔量縮或反彈成交量大於月均量方有利於大盤止穩。\n（2）、均線：支撐為月線附近，壓力為 10,667 點附近。\n（3）、技術指標：KD 開口向下，9 日 K 值（69）大於 50，短線偏多整理。', '3. 櫃買指數漲幅 1.15%，收在 139.57 點，以櫃買指數的線型及指標角度而言，支撐為 137 點附近，壓力為 141 點附近，KD 技術指標開口閉合，9 日 K 值（60）大於 50，短線偏多整理。近期法人著墨較深的族群包括 IC 設計、PCB、5G、PA、航太、生技等。', '4. 台股選股方向可留意 5G、PCB、工業 4.0、IC 設計、系統整合、生技、內需、越概、自行車、航太、風電、高殖利率等。', '5G、半導體、PCB、工業 4.0、高殖利率、生技相對強勢', '1.5G：長線相關需求可期，可注意通訊 5388 中磊、6285 啟碁、4906 正文、2332 友訊、3491 昇達科、2345 智邦、3596 智易、6271 同欣電及光通訊的 4977 眾達 - KY、6426 統新、3234 光環、4979 華星光、3163 波若威、3081 聯亞、3450 聯鈞、4908 前鼎等，PA 在 5G 時代用量將增加，3105 穩懋、2455 全新、8086 宏捷科、4991 環宇 - KY、4971IET-KY 等長線仍可關注，散熱 6230 超眾、3324 雙鴻、3338 泰碩、3017 奇鋐等也因 5G 而受惠，安控有機會因中美貿易轉單，3454 晶睿、3356 奇偶、8072 陞泰等有機會受惠。', '2. 半導體：晶圓製造可留意 5347 世界等，IC 封測指標為 2449 京元電、6147 頎邦等，IC 設計各擁題材，包括 4966 譜瑞 - KY、5269 祥碩、8016 矽創、3035 智原、2454 聯發科、2379 瑞昱、3034 聯詠、6462 神盾、6411 晶焱、2458 義隆電、3527 聚積、5274 信驊、3141 晶宏、3443 創意等。', '3.PCB：ABF 基板供需吃緊，相關公司如 3037 欣興、3189 景碩、8046 南電等將受惠，6552 易華電受惠驅動 IC 需求成長，5349 先豐切入車用及通訊，3044 健鼎、2367 燿華車用助攻，上游 3645 達邁的 PI 有摺疊機題材加持，2383 台光電、6213 聯茂、6274 台燿、4939 亞電也將受惠 5G 相關應用。', '4. 工業 4.0：工業自動化需求長線仍將持續成長，2308 台達電、6414 樺漢、2395 研華、6166 凌華、2049 上銀、1590 亞德客 - KY、1597 直得、6188 廣明等相對受惠。', '5. 高殖利率：股利政策近期為市場關注焦點，可留意如 6277 宏正、2404 漢唐、2886 兆豐金、台塑三寶、2204 中華、2707 晶華、2915 潤泰全等。', '6. 生技：生技業擁政策性利多，可留意包括原料藥 4119 旭富、新藥 1762 中化生、4180 安成藥、4157 太景 *-KY、1760 寶齡富錦、4123 晟德、4162 智擎、1795 美時、4147 中裕、4174 浩鼎、1701 中化、4108 懷特、6461 益得、6497 亞獅康 - KY、醫材 4107 邦特、4736 泰博、4171 瑞基、保健食品 8436 大江、1707 葡萄王、4743 合一、3205 佰研、4109 穆拉德加捷、醫美 4137 麗豐 - KY、4190 佐登 - KY、1786 科妍、6666 羅麗芬 - KY、4728 雙美等。', '7. 系統整合：軟體應用日廣，族群指標股包括 4953 緯軟、2480 敦陽、3029 零壹、3147 大綜、6214 精誠等。']",2019/03/29 16:13,【日盛投顧】年線附近為多頭重要防線
49,https://news.cnyes.com/news/id/4294725,[],2019/03/28 17:24,台灣集中市場外資買賣超前30名初步統計
50,https://news.cnyes.com/news/id/4294241,[],2019/03/28 08:32,[表四2]台灣集中市場前10大進出券商當日淨買賣超前30名個股
51,https://news.cnyes.com/news/id/4287038,"['中華食品 (4205-TW) 受惠台灣春節前市場備貨需求急切挹注下，1 月營收以 1.59 億元創歷史新高，中華食品今 (8) 日公布 2 月營收，達 1.02 億元，月減 36.02%，年減 13.28%，主要原因在春節前出貨集中在 1 月入帳造成。', '中華食品累計前 2\xa0月營收 2.61 億元，年增 2.83%，也符合內部預期。', '先前全台雞蛋供應出現缺口的問題，至今已獲舒緩，中華食品副總林昭敏今日指出，中華食品生產雞蛋豆腐原料之一的雞蛋，目前也因全台整體市場春節後需求量下降，生產數量已足夠。', '中華食品原物料供應鏈中，雞蛋供應商原在台灣嘉義以南，先前雞蛋貨源短缺，收購區域一路向北部延伸到彰化地區，勉強收取足夠蛋源供應提供雞蛋豆腐生產使用，目前供貨緊張的狀況已緩和。', '中華食品全面採用非基因改造黃豆生產，並對產品品牌加值努力，去年第 3 季稅後純益 6592 萬元，季增 6.44%，較前年同期微幅下滑，累計前 3 季稅後純益 1.89 億元，年增 3.3%，每股純益為 2.35 元。', '中華食品去年第 4 季營收 3.85 億元，創新高，年增 6.34%，全年營收 14.92 億元，也創歷史新高，年增率 5.57%。']",2019/03/08 10:02,中華食品前2月營收2.61億元年增2.8% 符合預期
52,https://news.cnyes.com/news/id/4295141,[],2019/03/28 20:53,台灣集中市場外資近3日持股增減前30名
53,https://news.cnyes.com/news/id/4295167,"['週四 (28 日) 美中新一輪貿易談判重啟，美債殖利率脫離 15 個月低點，貿易樂觀情緒促使美股三大指數上漲，但經濟放緩擔憂仍在，美國第四季國內生產毛額 (GDP) 下修，限制了今日的漲幅。', '週四 (28 日) 美股四大指數表現：', '標普 11 個板塊多走高，僅電信業務與公用事業業務下跌，材料類股領跌、其次為金融股與工業股板塊。', '尖牙股 (FAANG) 漲跌互見，蘋果 (AAPL-US) 上揚 0.13%；Netflix (NFLX-US) 上揚 0.35%；亞馬遜 (AMZN-US) 上揚 0.44%；臉書 (FB-US) 下跌 0.19%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.49%。', '德國 Osram 下修全年營收財測，半導體類股漲跌互見，費半指數收跌。恩智浦半導體 (NXPI-US) 下滑 1.64%；德州儀器 (TXN-US) 下跌 1.00%；Intel (INTC-US) 下跌 0.094%；美光 (MU-US) 上揚 0.28%；AMD (AMD-US) 上揚 0.68%；Nvidia (NVDA-US) 上揚 0.42%。', '金融股集體上漲，摩根大通 (JPM-US) 領漲，漲幅高達 1.13%；高盛 (GS-US) 上揚 0.61%；摩根士丹利 (MS-US) 上揚 1.35%；花旗 (C-US) 上揚 2.06%；富國銀行 (WFC-US) 上揚 0.66%。\n\xa0\n台股 ADR 多走高。僅台積電 ADR (TSM-US) 上揚 0.35%；中華電信 ADR (CHT-US) 上揚 0.06%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 1.09%；日月光 ADR (ASX-US) 持平；聯電 ADR (UMC-US) 上揚 1.08%。', '企業消息方面，加拿大著名瑜伽運動服零售商 Lululemon\xa0 (LULU-US) 財報與全年業績史上最強勁，並宣布延長庫藏股計畫，該公司週四股價飆高 14.13%。', '華爾街分析', '美中貿易談判週四 (28 日) 重啟，美國貿易代表萊特海澤 (Robert Lighthizer) 和財政部長梅努欽 (Steven Mnuchin) 抵達北京進行新一輪談判，外媒報導，關注的談判領域均取得進展，尤其是在強制技術轉讓方面，取得突破性發展。', 'Ladenburg Thalmann Asset Management 執行長 Phil Blancato，儘管如此，關於中國和談判的爭論還在繼續，我認為貿易談判不會有更高的漲幅，市場大多已對 (談判的可能結果) 定價。」', '美債殖利率脫離 15 個月低點，但 3 個月美債殖利率仍然比 10 年期美債殖利率高，仍處於倒掛現象。美國經濟第四季國內生產毛額 (GDP) 年率成長下修至 2.2%，低於預估的 2.6%。', 'Hugh Johnson Advisors LLC 首席投資長 Hugh Johnson 表示：「投資者對聯準會的舉措感到安慰，但他們現在更擔心的是疲弱的財報和經濟前景，對股市和經濟來說，這不是週期的結束，但卻已時日不多。」', 'Manulife Asset Management 宏觀經濟戰略負責人 Frances Donald 表示：「在我看來，風險資產目前正受到聯準會溫和政策、中國經濟回穩以及地緣政治風險情緒改善的支撐，可能會讓這次反彈多一點。」']",2019/03/29 06:13,美股盤後— 倒掛持續！美中貿易談判樂觀三大指數齊揚
54,https://news.cnyes.com/news/id/4289497,"['隨著 5G 服務即將在今年於美國及韓國等地上路，5G 相關題材也持續發酵。根據日經 15 日報導，日本與 5G 相關的個股，有來自日本國內外的投資人陸續加碼。其中保括負責挪威政府年金基金運用的挪威央行，以及美國、英國的主要投資公司。', '挪威央行 (Norges Bank) 負責政府年金運用的「Norges Bank Investment Management」，在 5G 相關投資上非常的廣泛。保括天線廠商的電氣興業 (6706-JP)、系統開發的 Net One Systems(7518-JP) 及 Nihon Unisys(8056-JP)，在持有比率上都超過 2%。另外也持有古河電氣工業 (5801-JP)、Anritsu(6754-JP)、Kyowa Exeo(1951-JP)、Itochu Techno-Solutions(4739-JP) 的股票。', '而鎖定少數個股進行投資的則有，美國 Matthews International Capital Management，以及英國 Baillie Gifford & Co。', 'Matthews International Capital Management 是 Anritsu 的大股東，近來在該檔個股的持有率超過 7%，而最近 3 個月也持續加碼。此外，在 Kyowa Exeo 的持股也有 3% 左右，該公司另外還持有 Itochu Techno-Solutions 及 M3(2413-JP) 的股票。', 'Baillie Gifford & Co 方面，則持有愛德萬測試 (6857-JP) 及 M3 各超過 10% 的股份。', '而在日本國內，對於 5G 投資採取積極態度的公司有 Rheos Capital Works。該公司主要選擇在 3 – 5 年內，有望在收益上達到 15% 成長水準的公司來進行投資。在 Net One Systems、Anritsu、Kyowa Exeo 各持有超過 5% 的股份。另外還持有 Fujikura(5803-JP)、東京應化工業 (4186-JP)，以及 YOKOWO(6800-JP) 的股票。由該公司負責運用的投資信託「HIFUMI」，其剩餘資產的 12% 也都投資在 5G 的相關個股上。', '由 Asset Management One 負責運用，結合大型股及中小型股的基金「DIAM Japan Equity Open」的基金經理人酒井義隆表示，「期待活用 5G 的商業活動」。對於 5G 方面的投資，抱持積極正面的態度。']",2019/03/15 17:30,全球瘋5G！多國資金投入日本5G相關個股
55,https://news.cnyes.com/news/id/4294726,[],2019/03/28 17:24,台灣集中市場自營商近3日買賣超前30名
56,https://news.cnyes.com/news/id/4285320,"['日立製作所 (6501-JP) 於週一 (4 日) 發出官方新聞稿，表示自 2019 年 4 月起，在中國的 1. 日立解決方案 (中國) 有限公司 2. 北京日立北工大信息系統有限公司 3. 日立系統 (廣州) 有限公司 4. 日立諮詢 (中國) 有限公司 5. 日立諮詢信息技術 (廣州) 有限公司，集團旗下的這 5 家公司將整合為「日立解決方案 (中國) 有限公司」(Hitachi Solutions(China)Co.,Ltd.)。', '日立表示，這是該公司在中國成長戰略的一環。也是該公司為了強化在中國市場的數位解決方案業務，所作出的資源整合。結合各公司的智慧，就中國社會及企業的各種疑難雜症，在數位解決方案上提供技術支援。', '此外，日立母體也將對「日立解決方案 (中國) 有限公司」進行增資，該公司也將不再隸屬於「株式會社日立 Solutions」(Hitachi Solutions, Ltd. )，而是直屬於日立旗下的子公司。日立在中國社會的創新事業，也計畫將持續擴張。', '「日立解決方案 (中國) 有限公司」位在北京市，設立於 2011 年 10 月。在 2019 年 2 月 28 日時，株式會社日立 Solutions 持有 90% 股份，日立 (中國) 有限公司持有 10% 股份，董事長是久保田健二。資本額 5000 萬元人民幣，員工 117 名 (含子公司，2018 年 12 月 31 日時)。', '日立 (6501-JP) 今 (4) 日在東京股市表現，上漲 1.47% 股價 3393 日圓。']",2019/03/04 19:00,日立在中國5家公司將進行資源整合
57,https://news.cnyes.com/news/id/4288749,"['今年來金融市場氣氛出現大轉變，包括聯準會態度轉偏鴿派、美中貿易協商朝正向發展，緩解全球景氣成長放緩的擔憂，激勵全球風險性資產普遍齊揚，一掃去年第四季的陰霾。累計今年以來全球股市上漲 10.88%，史坦普 500 指數上漲 11.82%，新興股市收高 9.11%，其中受惠 MSCI 納 A 與政策做多效應，中國上證指數原幣漲幅達 22.72%，債市當中以全球高收益債上漲 5.58% 表現較佳，全球政府債小漲 0.55%，新興美元主權債及新興當地貨幣債 (換算成美元) 分別上漲 4.80% 及 2.24%，而 OPEC 減產效應推升西德州油價大漲 25.24%。 (彭博資訊，取 MSCI 股價指數及彭博巴克萊債券指數，美元計價，截至 2019/3/12)。\n富蘭克林看法：政策與基本面牽動，「高升加新」策略發掘投資契機\n富蘭克林證券投顧表示，今年來市場 V 型反彈已預先反映多項樂觀預期，在靜待美中貿易協議具體細節與基本面改善期間，風險性資產震盪難免，將回歸個別市場題材。所幸目前主要央行採取鴿派論調，中國寬鬆貨幣與財政政策多管齊下將陸續傳導至實體經濟，可望舒緩全球景氣下行風險，股市震盪後將延續漲勢，變數則留意歐洲政治面 (英國脫歐、5/23~26 歐洲議會選舉)，以及泰國、印尼與印度的選舉結果，建議投資人可震盪之際擇優佈局。\n富蘭克林證券投顧建議第二季操作應從 Beta 轉往精選 Alpha 獲利機會，建議掌握『高升加新』四大主軸，『高息資產』看好新興市場當地貨幣債券型基金與全球債券型基金，具備高實質殖利率與部分新興國家央行降息的優勢，『趨勢看升』標的包括公用事業、天然資源與黃金產業型基金，『加入國際指數』點名今年以來表現最火熱的大中華股票型基金，另看好 5G、AI 發展與新藥研發趨勢引領下的『新商機』，佈局首選美國科技與生技產業型基金。', '\n『高息資產』：精選新興當地債匯市的 Alpha 機會\n富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金) 經理人麥可．哈森泰博指出，面對全球複雜的局勢，我們聚焦於個別國家財政、經濟及社會政策的研究，因為這些才是最終會影響經濟活動的因素。現階段建議精選新興市場，以更重視個別國家超額報酬 (Alpha) 機會而較少受大盤影響的 Beta，做為分散投資組合風險的重要策略，目前配置側重墨西哥、巴西、阿根廷、印度與印尼。\n同時也擔任富蘭克林坦伯頓全球債券基金 (本基金之配息來源可能為本金) 經理人的麥可．哈森泰博認為，美國就業市場熱絡且財政赤字擴大，美國公債殖利率仍有彈升壓力，目前策略持續靠攏具備高實質利率的新興國家當地債，並透過放空美國公債、放空歐元及日圓的策略，掌握美歐日央行政策分歧下的匯市機會。\n『趨勢看升』：看好公用事業類股防禦特性，留意天然資源與黃金產業操作機會\n富蘭克林公用事業基金 (本基金之配息來源可能為本金) 經理人約翰．柯利認為，預估 2019 年公用事業類股獲利能見度仍將維持穩健且長期獲利及股利成長趨勢亦穩定，預期未來 5~6 年公用事業類股的獲利及股利成長率可望處於每年約 4~6% 的範圍。現階段看好受管制公用事業的投資機會，因為高度受管制的環境能夠提供高於行業平均、穩定且長期的投資成長。\n富蘭克林坦伯頓天然資源基金經理人費德里．弗朗指出，今年以來在 OPEC + 產量下滑、美中貿易協商正向與全球股市反彈等利多因素激勵下，西德州油價重返每桶 50 美元之上，以目前可見的供需情勢，OPEC + 減產與合作，有利維持油市平衡，西德州油價可望維持 50~60 美元區間，有助能源類股獲利與維持穩定的股利發放。\n富蘭克林黃金基金 (本基金之配息來源可能為本金) 經理人史蒂芬．蘭德表示，多年來許多金礦公司一直專注於改善其營運成本結構和債務，這不僅能挺過金價下跌期間，並同時能在金價走高時提供可觀的獲利潛力，摩根大通證券 (3/1) 指出九成的金礦公司平均成本僅約在 987 美元 / 盎司、獲利成長空間龐大，輔以黃金礦脈產業近期併購消息頻傳，有利整體投資氣氛。\n『加入國際指數』：中國股市與國際接軌，長線資金行情啟動\n富蘭克林坦伯頓大中華基金經理人周國剛表示，MSCI 3/1 如期宣布今年將把 A 股的納入因子自 5% 提高至 20%，而富時羅素指數編纂機構也宣布自今年六月起分三階段實施將 A 股納入其股票指數，為中國股市國際化進程再寫下新的里程碑。根據摩根士丹利證券預估 (2/12)，每年 A 股流入資金在正常化後約可達 1,000 億至 2,200 億美元，香港市場作為外資資金進入中國本地市場中繼站，亦有望受惠資金流入中國之外溢效應。此外，中國官方今年來寬鬆政策利多頻率與力道都明顯加大，有助中國延續可持續性的成長動能，樂觀看待中港股市後市。\n『新商機』：美國生技與科技產業挾創新優勢出線\n富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，生技製藥產業基本面依然穩健，主要利基包括：生技產業創新已到達前所未有的水平，基因療法、免疫腫瘤療法等領域持續取得重大的研究進展，輔以人口老化推升醫療需求、併購動能強勁，大型製藥股透過併購生技股以補足產品線的需求持續且透過併購來帶動成長的意願仍強，看好 2019 年併購仍是產業的投資主題之一。基金佈局以技術領先的美國企業為主，選股上偏好研發具領先優勢、產品競爭有限、針對有龐大醫療需求並具臨床價值的創新生技公司。\n富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森．柯堤斯表示，儘管總體經濟與政治雜音眾多，但科技產業中不乏較具明確成長動能的題材，尤其看好企業數位化轉型趨勢下的投資商機，相關投資主題包括人工智慧、雲端運算、電子商務等。以人工智慧為例，根據研究暨顧問機構 IDC 預估 (2018/9/19)，全球企業 AI 相關支出將強勁成長，2022 年將達 776 億美元，掌握大量數據的電子商務及社交網路龍頭，軟體即服務(SaaS) 及擁有大量獨特數據的應用軟體公司，協助企業導入人工智慧的服務公司均為此趨勢的受惠者。\n<本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效>< 本頁不代表對任一個股的買賣建議 >。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】\n境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過該基金淨資產價值 20%，另投資香港地區紅籌股及 H 股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站 (http://www.Franklin.com.tw) 查閱本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示絕無風險。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。\n\xa0']",2019/03/13 19:17,【富蘭克林】掌握「高升加新」四大商機，投資穩中求進
58,https://news.cnyes.com/news/id/4290966,"['受到谷歌 (GOOGL-US) 發表全新串流遊戲平台「Stadia」的影響，任天堂 (7974-JP) 及索尼 (6758-JP) 的股價，在今天 (20 日) 東京股市開盤不久後，跌幅均超過 3%。這兩家生產家用遊戲主機的日本大廠，霸主地位受到威脅。而獲得谷歌採用其 GPU 的 AMD(AMD-US)，則是大漲 11.8% 股價來到 26 美元。', '谷歌於美國時間 19 日時，在 2019 GDC 遊戲開發者大會上發表了全新的串流遊戲平台「Stadia」。玩家使用這個串流平台玩遊戲時，不需購買昂貴的遊戲主機或電競電腦，只要透過谷歌所提供的雲端服務即可進行遊玩。谷歌表示，這是「適合所有玩家的遊戲平台」。', '谷歌「Stadia」在 2019 年，將於美國、加拿大、英國，以及歐洲市場展開。只要使用谷歌的瀏覽器「Chrome」，即可在 PC、平板電腦、智慧型手機，以及連接 Chromecast 的電視機等各式裝置上遊玩。', '例如在觀看 YouTube Live 時，如果「Crowd Play」選項是有效的，玩家只要選擇該選項，不須下載或安裝，只要數秒鐘即可開始進行遊戲。', '此外，如果使用平台專屬的「Stadia 控制器」，只要按下上頭的「Google Assist」按鈕，不須上網搜尋即可取得遊戲攻略的相關資訊。也可輕鬆將遊戲的進行過程上傳到社群媒體上。', '谷歌將資訊中心化為遊戲平台，其 GPU 運算性能達到 10.7Tflops，遠超過 PS4 Pro 的 4.2Tflops，還有 Xbox One X 的 6.0Tflops。在畫質表現上，「Stadia」在未來將達到 8K/120fps，超越「Project Stream」的 1080p/60fps。']",2019/03/20 11:27,谷歌發表Stadia串流遊戲平台任天堂、索尼股價應聲跌
59,https://news.cnyes.com/news/id/4292340,"['智冠集團 (5478-TW) 董事長王俊博表示，旗下子公司中華網龍在擺脫營運谷底後，今年方向更明確，看好進軍東南亞後市表現；美術代工業務方面，盼未來能讓台灣能成為遊戲產業美術代工的重要基地。他並強調，智冠不可能一直侷限於遊戲產業，今年將進行全方位服務導向的佈局，將遊戲服務經驗拓展到各個領域。', '展望今年，王俊博表示，今年針對遊戲市場的開發、營運、線上行銷等，將進行全方位服務導向佈局，期待各個事業單位都能有所成長。', '智冠旗下子公司中華網龍去年推出《吞食天地 M》手遊，營運表現優於預期，除帶動網龍去年中止連 5 年的營運虧損外，也使智冠營運壓力減輕不少。王俊博表示，本來網龍已在遊戲市場上找不到切入點，有了《吞食天地 M》的經驗，看好玩家懷舊商機，過去經典的黃易群俠轉、中華英雄等端遊，都將以 M 版手遊重新推出。', '王俊博認為，潛在老玩家的基本盤，是網龍現在最大的機會，在擺脫營運谷底後，今年方向將更加明確，包括《戀愛盒子 M》、《黃易群俠轉 M》等手遊將在今年推出，可望帶動營運表現衝高；且《吞食天地 M》近 2 個月也會陸續在泰國、越南等東南亞市場上市，以過去端遊時代海外市場的亮眼表現來看，預期今年東南亞市場表現也會相當不錯。', '美術與音樂中心方面，王俊博指出，過去由於中國美術人才學習速度快、人工成本低，較具競爭優勢，而現在中國人工人本比台灣、甚至高雄還貴，預期未來智冠在高雄的美術團隊，有機會在成本低、水準高、忠誠度高等優勢下，成為全球最多美術代工訂單的團隊，目前人數已擴張至 100 人。', '王俊博強調，在遊戲開發中，美術成本占比最高、達到三分之二，未來若台灣能成為遊戲產業美術代工的重要基地，將會在遊戲產業佔有一席之地。', '線上行銷業務方面，王俊博指出，目前已有不錯成績，除遊戲市場外，包括電商、化妝品等領域，都需要線上行銷，將大數據分析等服務應用於其他領域，相信未來市場潛力將會相當龐大。', '有感於過去 10 年，台灣遊戲產業變化相當大，王俊博表示，現階段盼能建立未來 30 年，智冠能持續經營的穩定市場，要將遊戲服務經驗拓展到各個領域，整合線上與線下經驗，雖然並非一定會成功，但智冠不可能一直侷限於遊戲產業，這是未來必須走的路。', '此外，針對 Google 將推出遊戲雲端串流平台服務 Google Stadia，王俊博看好，若以該平台服務再加上折疊式手機、5G 傳輸速度，對 MMORPG 市場而言相當有利，對國內開發 RPG 系列的遊戲開發商來說，會是一個機會。']",2019/03/24 10:30,〈智冠衝獲利〉今年將以遊戲服務經驗進行全方位服務導向佈局
60,https://news.cnyes.com/news/id/4295161,[],2019/03/29 08:08,[表一6]上市上櫃股東會一覽表
61,https://news.cnyes.com/news/id/4285745,"['IPC 龍頭大廠研華 (2395) 宣布將與晶片大廠超微半導體 (AMD)、西門子旗下軟體公司明導(Mentor) 攜手，加速實現 AI 科技普及化，共創更多 AI 商機。研華週二 (5 日) 股價逆勢大漲，終場收 241.5 元價位，大漲 4.09% 或 9.5 元，創波段新高價。\n\n研華指出，與 AMD 以及明導的三方合作案，將以整合 AI 人工智慧促使嵌入式系統跨入新的應用領域，以更高效率和更聰明的方式服務人群、改善民眾生活，加速 AIoT 科技演化。\n\n研華嵌入式物聯網事業群協理李承易表示，每個人都可以找到許多開放原始碼的 AI 科技，但如何將 AI 科技整合進嵌入式系統一直都是一大挑戰。從資料收集、模型訓練、到邊緣推理系統的布建，沒人能單獨完成 AIoT，因此，研華與共創夥伴合作，加速 AI 佈建。\n\nAMD 嵌入式解決方案事業群產品行銷總監 Stephen Turnbull 認為，結合 AMD Ryzen Embedded V1000 嵌入式處理器、機器學習軟體以及 Mentor 和研華所提供的解決方案，協助客戶實現未來，讓客戶可輕鬆創造並安裝以 AI 加強的應用項目於客戶的嵌入式系統中。\n\nMentor 嵌入式系統部門平台事業部總經理 Scot Morrison 亦表示，Mentor 供應商用作業系統平台予各種不同的嵌入式應用已經行之多年。透過與 AMD 的夥伴關係，可善用他們硬體最佳化的 AI 賦能，連手提供完整的 AI 布建解決方案，緊密整合於研華的嵌入式平台。\n\n李承易補充，AI 人工智慧科技與嵌入式系統的整合，主要是服務模式創新整合，以處理複雜的流程與任務，尤其在機器學習應用中，程式化的演算法需仰賴強大而可靠的運算單元消化大量資料，因而邊緣運算扮演重要的中介角色，以滿足雲端與感測裝置之間的連結。\n\n因此，透過三方整合，將可協助客戶加速導入人工智慧，以致力於讓邊緣運算更易於運用；此外，結合三方所建立的基礎架構，使客戶可專注於終端硬體及中介軟體的 AI 應用開發。\n\xa0', '\xa0']",2019/03/05 17:31,研華攜手AMD、Mentor攻AIoT商機今股價大漲創波段新高
62,https://news.cnyes.com/news/id/4285335,"['2 月台灣新車掛牌統計今 (4) 日出爐，總掛牌數僅 19640 台，不僅較上月減少 55.5%，也較去年同期衰退 27.2%，前 10 大車商均呈現衰退；若排除 2 月有季節性因素，從累計前 2 月銷售數據來看，掛牌數 63783 台，仍是年減 14.8%，前 10 大品牌中，僅和泰車 (2207-TW) 代理的 LEXUS 較去年同期成長，且增幅高達 45%。', '車市龍頭和泰車總經理蘇純興認為，「感覺買氣是還好」，不覺得太差，先觀察 3 月表現。', '2 月銷售前 3 名依序為和泰車 2 月 TOYOTA(含 LEXUS) 銷量 5611 台，年減 18.7%，中華 (2204-TW) 三菱 2587 台，年減 17.8%，裕日車 (2207-TW)NISSAN(含 INFINITI)1747 台，年減 21.2%，', '就前 2 月合併來看，僅總銷量排名第 6 的 LEXUS 和第 11 的三陽 (2206-TW)HYUNDAI 成長，分別銷出 3769 台、1805 台，年增 45%、4.7%，其中，LEXUS 成長幅度驚人，顯示其 SUV 銷售處在高熱度。', '蘇純興說，2 月的狀況是 TOYOTA「沒車可交」，買氣看起來是還好，就看這個月車市表現如何，單看前 2 月表現沒有辦法說車市銷售是否真的走弱。']",2019/03/04 18:42,〈車市〉前2月銷量年減近15% 前10大車商僅這家成長
63,https://news.cnyes.com/news/id/4286561,"['【撰文／黃清照】', '上證指數再創新高，指數站穩 3000 點之上，元大滬深正 2(00637L) 也在短短數個交易日內由 13.65 大漲到 17.16 元，波段漲幅 25% 左右，相當驚人。這也驗證我先前預告的上證指數一直是國際股市中最早跌、基期最低，將出現報復性反彈。', '而大陸即將招開一年一度的兩會，在實現「六穩」的基調下，可望針對消費、 5G、汽車等重點產業祭出更多刺激政策，有利於提升市場風險偏好，並進一步為 A 股挹注漲升動能。端看陸股成分股中以創業板 > 中小板 > 大勢走向，這在多頭市場是很常見的現象，小股活蹦亂跳，大型股持穩向上。', '錢進中國 人民幣不升反貶？', '瑞銀根據 MSCI 調整 A 股權重預測，應有 670 億美元的流入 (約有 4500 億人民幣的資金流入)，資金外溢效益。外資在今年 A 股的管理規模有可能超出公募基金，變成一個最大的機構投資者，未來幾年外資在 A 股的影響力會越來越大。', '所以，MSCI 調升權重將有利資本流入，但人民幣似乎不如市場預期仍引發拋壓，人民幣上周五跌逾 200 點破 6.7 元關口，市場推估美債收益率漲勢推動美元反彈，加上近期人民幣匯率指數走勢偏強，這些都會限制人民幣對美元的反彈空間；而中美即使達成協議，對匯率的影響其實並不明朗。也就是說強勢美元壓縮了人民幣升值空間，市場似乎偏向美元指數，但投資人請注意，大陸兩會對匯率的表述將是可關注的重點，且兩會的內容也將大大影響股市及匯市的走向。', '整體來看我認為 3 月人民幣將走升，至少至簽完協議前，反而簽完可能利多出盡。', '受惠人民幣升值的通路百貨及汽電零類股', '我先前推薦人民幣升值的最大受惠股，100% 收人民幣的大洋 - KY(5907)，近期在外資追捧下，股價也突破了兩年的整理，創下三年來新高，這檔股票仍屬低估，拉回仍可留意。', '這期我將特別介紹，還沒發動的低檔汽車零組件股，其中營收 50～60％收人民幣的胡連 (6279) 及 70％收人民幣廣華 (1338)，相信很多人一定會有疑問，中國車市短期應該仍處衰退態勢，那上游的零組件廠能討到什麼便宜？其實，汽車零組件廠並不會「完全的」受到車市走弱影響，關鍵在「滲透率」，並非全然靠銷量，可以看到 1、2 月許多零組件廠營收仍創新高，股價也走出一波行情，雖然二月回檔，但整體已有緩步走升的感覺。', '加上近年來各大車廠積極發展 ADAS 並不會因此停止，相關零組件的應用增加使滲透率逐漸拉升，業績不至於惠有太大衝擊，為升 (2231) 上月底站上年線，內外資雙買超，股價拉回年線將是不錯的買點。', '連接線束廠胡連今年並不看淡', '車用連接器廠的胡連相對低檔，外資、內資在今年也轉為買超，終端客戶為大陸車廠，包括比亞迪、長安、吉利、奇瑞、江淮、長城等，幾乎囊括多數指標的自主品牌，只是除比亞迪與長安的車種滲透率過半外，其餘都還不高，因此換算連接器在中國車市的市占率僅約 5% 左右，成長潛力仍大。雖然胡連今年 1、2 月營收表現不強勁，但胡連已成為中華汽車旗下電動車 emoving 的馬達線束 tier1 獨家供應商，3 月開始出貨並認列營收，此組馬達線束是胡連與客戶協同開發出的新款、製造良率高，法人認為該產品線毛利率不錯，對胡連今年全年營收貢獻達 1％。', '\xa0', '來源：《萬寶週刊》 1323 期\n更多精彩內容請至\xa0《萬寶週刊》']",2019/03/07 14:30,受惠人民幣升值的汽電零組件股
