,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4283523,"['中華電信 (2412) 今(25)日宣布將於西班牙巴塞隆納「世界行動通訊大會」(Mobile World Congress, MWC)與全球知名電信設備製造商諾基亞、愛立信分別簽署 5G 合作備忘錄，深化雙方策略夥伴關係，共同推展 5G 進程，目標於 2019 年完成 5G 完整組網架構之性能驗證，並擴大 5G 應用示範場域，向 2020 年領航實現台灣 5G 預商用的目標前進。中華電信與諾基亞、愛立信自 2017 年起進行 5G 技術合作，目前已於電信研究院園區建置 3.5GHz 中頻段、4G/5G 共同組網 (Non-Standalone, NSA) 之 5G 實驗網路，2019 年將持續擴展至 28GHz 高頻段、小基站 (small cell)、5G 獨立組網(Standalone, SA) 等完整之 5G 組網架構。並將於南港展覽 2 館、台北流行音樂中心、信義計畫區及桃園青埔等地區設置驗證場域，催化貼近消費者生活體驗的 5G 創新應用。\n\n中華電信執行副總林國豐表示，很高興見到諾基亞、愛立信積極投入與中華電信的 5G 試驗合作，將國際最新的技術及產品同步引入本公司的 5G 實驗網路，並持續在國際標準組織與該公司共同推動我們所需要之 5G 頻譜聚合 (Carrier Aggregation, CA) 技術規格，建立技術領先優勢。基於過去與諾基亞、愛立信在 4G 網路獲得消費者肯定及國內外測速評比最佳認證的合作成果，有信心在 5G 持續領航，緊跟國際領先群，建立長期的競爭優勢基礎。\n\n5G 為影響未來十年競爭力的最關鍵技術之一，中華電信秉持「積極面對、提早準備、領航前進、迎向轉型」的正向態度，從基礎網路、服務平台、專業人才、組織文化等面向全面進行整備與轉型，期盼以 5G 帶給民眾及企業更好的服務體驗，公部門建構更安全、更便利的社會環境。']",2019/02/25 15:16,中華電攜手諾基亞與愛立信目標2019年完成5G組網完整驗證
1,https://news.cnyes.com/news/id/4277863,['中華電信 (2412) 今(11)日舉行新春團拜，董事長鄭優表示，中華電信今年開始推動策略轉型，將開發更多新業務，樽節成本，會從公司長期發展、人才培養等準備，希望三年內能看到成果。而中華電信目前板橋電信學院也積極打造綠能園區，打造物聯網環境，近期已開始進行自駕車測試；中華電信總經理謝繼茂也表示，除自駕車外，該園區還有智慧路燈、環境監控、水質含氧量、人臉辨識等物聯網測試應用，作為客戶展示與內部員工訓練場域。鄭優表示，中華電信去年 MOD 已達 200 萬戶的目標，中華電網速也提升到第 1 名，今年將開始推動策略轉型，除現有業務精進，也會開發更多新業務，樽節成本將更用心，希望組織運作上更有效率。\n\n在樽節成本方面，鄭優表示，中華電信一年採購金額約 500 億、600 億元，這方面多用點心，可望節省成本。\n\n至於今年中華電信營收財測上升，鄭優表示，中華電 ICT 業務去年受到前幾年標案影響相對保守，經過檢討與整頓，中華電信會有更大能量爭取相關應用，去年 ICT 業務是谷底，今年將能回升挹注營收。\n\n至於自駕車方面，中華電信主要是透過轉投資的台灣電子圖資市占龍頭勤崴國際合作自駕車所需 3D 地圖，自駕車會等環境較成熟時對外商轉。針對美國、日本、澳洲等推動「印太戰略」，協助印太地區國家發展基礎建設，鄭優表示，台灣有關電信的發展和歐美體系較貼近，大方向還是趨向和歐美國家合作，目前在印太地區還沒有具體，但未來中華電信將扮演一定的角色，也會進軍東南亞，今年 3 月底在台北舉辦的智慧城市展，全球城市報名來台的有超過 150 個以上，將創歷年新高。'],2019/02/11 14:57,中華電信拚轉型董座鄭優盼三年有成果自駕車3D地圖已開始進行測試
2,https://news.cnyes.com/news/id/4282575,"['中華電信 (2412) 宣布與思科 (Cisco) 攜手合作視訊會議服務，以 HiNet 視訊會議平台為中心，推出「思科 Webex Room Kit」月租服務，包辦視訊會議軟硬體需求，減輕企業建置虛擬視訊會議室的鉅額負擔，有效降低企業營運成本，帶動企業創新改革，提升產業競爭力。有別於國外視訊系統平台，HiNet 視訊會議擁有全國最大網路頻寬基礎建設，並於符合國際資安標準的電信機房，建置硬體式 MCU 多點控制器系統，最多可支援超過 1,000 組會議設備同時連線，輔以多款備援機制確保視訊連線穩定品質。以月租代替採購，將大幅降低客戶設備及維護管理成本，更毋須考慮頻寬建設、折舊備品、舟車勞頓等問題，透過高智慧視訊會議設備立即達成共識，搶占業務商機。\n\n此次中華電信與思科推出「Webex Room Kit 租用方案」，提供智慧型觸控面板及智慧簡報功能，內建攝影鏡頭、揚聲器、麥克風，透過 AI 自動追蹤機制，可自動追蹤發言人最佳鏡頭視角，另支援 AES 加密傳輸保障會議影音資料安全。另外，可延伸於線上直播。\n\n中華電信數據通信分公司總經理林榮賜表示，中華電信開發的 HiNet 視訊會議，已廣泛運用於遠端教學、金融晨會、醫療照護等市場，現在攜手思科，就是希望提供給企業用戶更優質的即時互動影像及遠端協作服務，讓本地企業也能輕鬆無負擔的導入國際指標性協作系統。']",2019/02/21 20:06,中華電宣布攜手思科推出「智慧視訊會議服務」 提供企業虛擬視訊連線
3,https://news.cnyes.com/news/id/4283950,"['2019 年「世界行動通訊大會」（Mobile World Congress, MWC）於 25 日在西班牙巴塞隆納開幕，中華電信 (2412) 執行副總林國豐執行副總率中華電信 5G 領航隊參加，並於台灣館展示自主研發的「5G 智慧化邊緣資料中心」解決方案，包含「多視角視訊直播」、「智慧運籌管理中心」及「智慧農業」等應用，與國內網通廠商共同對外展現台灣在 5G 邊緣運算、網路切片、人工智慧（AI）、物聯網（IoT）及大數據資料分析等新興技術的研發能量與成果。林國豐執行表示，繼去年於 MWC 成功展示 5G 智慧管 + 後，今年中華電信更結盟廣達 (2382)/ 雲達、美超微、佐臻、趨勢、中磊(5388)、研華(2395) 及桃園市政府、台中市政府、國立中興大學共同推出及展示『5G 智慧化邊緣資料中心』解決方案，並已成功運用於中華電信 4G 商用網路，成為電信業者提供差異化服務的利器。中華電信身為台灣電信業龍頭，積極發展 5G 網路技術與相關應用，為接軌未來 5G 做好準備。\n\n「5G 智慧化邊緣資料中心」解決方案是由中華電信研究院自主研發，採用行動邊緣運算技術（MEC）滿足未來 5G 高頻寬與低延遲應用需求，並基於軟體定義網路（SDN）技術提供用戶彈性自主管理上網使用權、頻寬及使用服務等管理功能，同時以軟體定義資料中心 (SDDC) 自動化部署軟體。\n\n另外，透過大數據分析、AI 技術，此解決方案提供城市政府在食安、消防、交通、工務管理領域、農業決策輔助分析，在事件反應速度及管理績效上均獲業主高度評價。亦協助政府單位進行智慧化的決策分析，提升管理效率，及透過中華電信行動物聯網整合 AI 技術，輔導農場管理者做到更便利的管理，從既有傳統農業轉型為精準、綠色、永續之智慧農業，進而提高農業產值與品質。']",2019/02/26 16:08,中華電攜廣達、中磊、研華等MWC秀5G智慧化邊緣資料中心解決方案
4,https://news.cnyes.com/news/id/4279021,['中華電信 (2412) 與 VMware 聯手提供「混合雲服務」，為政府機關、學術單位暨企業 (如流通業、金融業、製造業等)，量身打造優質雲端服務，提供完整軟體定義資料中心解決方案。隨著公有雲服務興起，進而促進混合雲市場蓬勃發展。根據研究機構 Gartner 預測，2020 年前將有高達九成企業導入混合雲。為提供更優質雲端服務，協助企業與政府加速部署，中華電信已加入 VMware Cloud 供應商計劃(VMware Cloud Provider Program)，以 SDDC(Software-Defined Data Center) 架構提供兼具靈活性、彈性、延展性與高可用性的混合雲服務。\n\n中華電信自 2010 年起推出一系列商用 hicloud 雲端服務，其中「hicloud SDDC 解決方案」為自主研發 ECoreCloud 私有雲管理系統，可協助企業快速統整跨機房資源池及多類型虛擬化平台，加強管理彈性與動態設定軟體定義網路等。\n\n而 hicloud 結合 VMware 解決方案，提供「基本型」、「高可用型」與「企業型」三種套餐方案，並針對企業常見需求提出四大服務，包含：一、「專屬私有雲的建置」，可協助客戶建置客製化基礎架構；二、「企業資源池的延伸」，當主機房資源不足時，可透過 VPN 網路彈性調度 hicloud 雲端資源；三、「虛擬機異地備份」，透過 VPN 連線將客戶機房與 hicloud 機房串接，將重要 VM 備份到 hicloud 服務，增加多重保障；四、「災難復原」，採用 VMware SRM 搭配 VMware Replication 或商用儲存設備異地備份功能，達到系統備援需求。以上服務使用戶得以運用 Pay-as-you-go 的彈性調用資源機制，機動補強尖峰時段不足之 IT 資源，抑或滿足災難備援需求，不僅有效讓 IT 基礎架構精簡，更能確保應用服務的高可用性。\n\nVMware 台灣總經理陳學智表示，「VMware 多雲策略的布局中，除了與全球公有雲大廠建立服務外，也積極邀請本地提供託管服務供應商加入 VMware Cloud 供應商計劃。混合雲能使企業能夠輕鬆實現擴展、防護或取代既有的本地基礎架構，同時維運人員也能統一控管。我們相信透過與中華電信的合作，能提供更多在地客戶更靈活的 IT 基礎架構。」\n\n中華電信數據通信分公司總經理林榮賜表示，hicloud SDDC 結合 VMware 合作夥伴的專業，搭配中華電信高頻寬優勢，及 IDC、雲端資料中心、資安等強項，依企業需求與應用情境，孕育出完整並具差異化的混合雲服務，為客戶量身打造最優質的解決方案。'],2019/02/13 16:20,中華電信攜手VMware 提供最接地氣優質「混合雲服務」
5,https://news.cnyes.com/news/id/4280939,"['電信三雄 1 月營收及財報，其中台灣大 (3045) 以每股盈餘 (EPS)0.4 元，持續坐穩電信獲利王，中華電(2412)、遠傳(4904) 分別以 0.36 元、0.24 元排名第二及第三。台灣大哥大 1 月份自結合併營收為 105.1 億元，營業利益 15.1 億元，稅後淨利 10.8 億元， EPS 為 0.4 元，達成第一季財測目標的 38%。\n\n台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，1 月份 momo 與有線電視營業利益加總較去年同期成長 12%，整體貢獻度達 24%，較去年同期上升 5 個百分點。\n\n中華電信 1 月自結合併營業收入為 176.3 億元，年減 3.1%，因行動服務營收持續受市場競爭因素下滑及行動銷貨收入減少，抵銷資通訊專案營收、網際網路應用加值營收與 MOD 營收的增加；營業成本及費用為 140.6 億元，年減少 1.7%，主因商品成本減少；營業淨利為 35.7 億元，年減少 8.2%；歸屬於母公司業主之淨利為 28 億元，年減少 8.4%；每股盈餘為 0.36 元。\n\n至 1 月底止，光世代寬頻用戶數為 360.6 萬戶，60Mbps 以上的客戶數 201.0 萬戶，其中，100Mbps 以上客戶達 143.6 萬戶。MOD 客戶數達 202.7 萬戶，行動通信總客戶數達 1058.5 萬戶。\n\n遠傳電信 1 月自合併總營收為 72.86 億元，合併 EBITDA 與稅後淨利分別為 25.5 億元與 7.81 億元，1 月每股盈餘 (EPS) 為 0.24 元。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/02/18 13:57,電信三雄1月獲利出爐台灣大EPS 0.4元居冠中華電EPS 0.36元次之
6,https://news.cnyes.com/news/id/4277839,['關貿 (6183) 確定加入由中華電信 (2412) 主導的純網銀國家隊「將來銀行」。關貿董事會通過將以 2.1 億元，參與發起設立將來商業銀行，持股比例 2.1%。關貿通過將以每股 10 元，投資將來商業銀行 2100 萬股，投入 2.1 億元入股純網銀未來銀行，未來將在資訊、物流等業務外，正式跨足「金流」領域。\n\n未來銀行股權擬由中華電信持有 41.9%、兆豐銀行 25.1%、新光集團 14%(新光人壽持股 10%、新光銀行 2%、新光保全 1%、大台北瓦斯 1%)、全聯實業 9.9%、凱基銀行 7%，關貿 2.1%。'],2019/02/11 13:55,關貿首跨金流加入純網銀「將來銀行」 持股比例2.1%
7,https://news.cnyes.com/news/id/4279012,"['開發金 (2883-TW) 今(13)日宣布，中華開發創新加速器 2017 年在南港軟體園區開幕至今，共舉辦 177 場、超過 7500 人次參與的各種活動，已成為台灣新創業者的最佳創業平台。開發創新加速器致力建構新創生態圈，透過產業聚焦及上下游整合的「定向加速」，使投資方和被投資方都擁有更多的機會。', '中華開發資本總經理何俊輝表示，母公司開發金控已成為壽險、商銀、證券、創投 / 私募股權四引擎齊發的全方位金控公司，致力發揮業務綜效是積極目標，而這個模式同樣可以套用在開發創新加速器。何俊輝強調，於金控業務發展而言，四大引擎不同的業務可以提供客戶全方位的服務；再把這個概念推到開發創新加速器，希望為創新業者提供創業「平台」，可以透過開發金控長達六十年的投資經驗，提供產業上下游的整合服務。', '開發金控六十年的投資策略即是著眼產業發展，過去是以扶植台灣的產業為重，現在則是經過完整的市場分析，精準投資具有未來發展能力的產業。開發創新基金總經理郭大經表示，過去沒有「加速器」這個名詞，但開發金控一直在做創業加速的工作。', '郭大經進一步指出，因應當前因為網路發展而來的「新經濟」，其實就是產業的跨領域，所有產業都可以相互連結，因此開發創新加速器正積極透過建構平台，同時建構一個屬於新創業者的生態系。', '郭大經以開發創新基金最新投資的全球智慧開店平台 SHOPLINE 為例，以國際化的團隊建立的電商架站服務自 2013 年創立至今，協助超過 15 萬個品牌店家成功網路開店，並於 2018 年協助店家接觸超過兩億人次，成為亞洲最大的網路開店平台。', '郭大經表示，在未來發展上，中華開發創新加速器可以協助 SHOPLINE 在新技術發展及產業資源整合上與其他新創業者合作，持續布局海外的各項需求。開發創新基金投資的四大領域：AI、物聯網、移動互聯網及次世代電商，看似為不同產業，其實在新經濟之下，環環相扣。而透過開發創新加速器依新創業者不同的需求而量身打造的各項課程，而不是標準化的創業入門課程，期待發揮「定向加速」的效果。', '以開發創新加速器結合策略股東，就能讓台灣的新創業者不會是單打獨鬥，而可以有打群架的概念，郭大經以輕鬆的方式說明生態系的目的及重要性，而最終目標則是期盼將台灣新創公司的產品及服務，透過其長期累積的產業網絡推向全球市場。\n\xa0']",2019/02/13 15:16,中華開發創新加速器建構新創生態圈為新創業者「定向加速」
8,https://news.cnyes.com/news/id/4284375,"['由於道瓊成份股家得寶財報遜預期、新屋開工數據不佳、聯準會主席鮑爾警告經濟逆風存在等利空消息，週二 (26 日) 美國四大指數在震盪交易中收跌。', '週二 (26 日) 美股四大指數表現：', '標普 11 個板塊有 4 大板塊收漲，資訊科技、電信服務、(非) 日常消費品領漲；能源、原物料與醫療保健板塊領跌。', '尖牙股 (FAANG) 漲跌互見，Netflix (NFLX-US) 上漲 0.29%；蘋果 (AAPL-US) 上揚 0.06%；臉書 (FB-US) 下跌 0.39%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.47%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.21%。', '恩智浦領跌半導體類股，跌幅達 3.13%。AMD (AMD-US) 下跌 2.02%；Nvidia (NVDA-US) 下跌 1.00%；美光 (MU-US) 上漲 0.49%；高通 (QCOM-US) 上漲 0.08%；Intel (INTC-US) 上漲 0.24%。', '據《日經亞洲評論》報導，英特爾 (INTC-US) 已經終止與中國紫光集團旗下晶片製造商紫光展銳的 5G 合作案；據悉，來自華府的政治壓力，可能是主要原因。', '台股 ADR 漲跌互見，中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.11%，台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.05%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 0.55%、日月光 ADR (ASX-US) 上漲 3.77%、聯電 ADR (UMC-US) 持平。', '個股消息，由於特斯拉執行長馬斯克推文風波再起，美國證管會 (SEC) 週一 (25 日) 要求聯邦法官裁定馬斯克藐視協議，對此馬斯克發文回擊：「是 SEC 忘了讀特斯拉財報內容。」該公司週二開盤後小幅上揚後轉跌，跌幅達 0.30%，收每股 297.86 美元。', '道瓊成份股家得寶 (Home Depot) 公布最新財報不如預期，拖累該公司股價下跌 0.9%，引領非必需消費品類股走低。', '瑞銀下調其開拓重工股票評級至「減持」後，開拓重工 (CAT-US) 週二股價下挫 2.4%。瑞銀表示，全球建築需求放緩是降級的主因，開拓重工一向被視為全球景氣風向球。', '華爾街分析', '聯準會主席鮑爾赴國會聽證時警告，美國經濟依然強勁，但危機正在醞釀之中。聯準會準備適時地調整資產負債表。', '隨著家得寶財報失利，美國商務部週二公布，美國 12 月新屋開工數下降 11.2%，創 2016 年 9 月以來最低，拖累美股開盤走低，所幸優於預期的消費者信心也提振市場情緒，尾盤小幅拉回但仍收跌。', 'Bleakley Advisory Group 首席投資長 Peter Boockvar 表示：「這些數據已過時 (因早前政府關門延宕公布)，並沒有反映出消費者有足夠的時間對較低的抵押貸款利率作出反應。話雖如此，MBA 每週採購數據顯示，抵押貸款利率下降並未帶來真正的反彈。」', '富國銀行高級全球市場策略師 Sameer Samana 提到，與昨天相比，今日市場的不確定性更高，經濟數據好壞參半，市場反彈約兩個月了，這都表明是獲利了結的好時機，出現獲利回吐 (賣壓)！', ""JonesTrading 首席市場策略師 Michael O'Rourke 表示：「近期投資者有點試探性意味，他們正在等待更好的價格或更好的消息。」"", 'Raymond James 股票交易主管 Dan McMahon 樂觀認為，美股有更大的上漲空間。', 'McMahon 稱：「偏向認為我們正處於一個長期牛市。自去年 12 月低谷的反彈並不過早過多。從估值來看，一切都很好。目前場外仍有大量觀望的現金。事情沒那麼糟，有各種各樣的逆風，而市場一直在向前衝。」']",2019/02/27 06:54,美股盤後– 美股震盪！新屋開工數據不佳+鮑爾警告危機醞釀中
9,https://news.cnyes.com/news/id/4279834,"['三家純網銀包括：中華電信和兆豐銀行為首的國家隊「將來銀行」、LINE Financial(台灣連線金融科技公司)和台北富邦銀行為主的 LINE Bank、以及樂天、國票團隊的「樂天國際商業銀行」，趕在今 (14) 日黃曆上與商業相關的黃道吉日，均已完成向金管會送件，金管會表示，預計將於今 (2019) 年 6 月底前公布 2 家核准名單。', '金管會在去年 11 月 14 日公告申請設立純網路銀行的相關事宜及書件，並公告自去年 11 月 16 日起受理業者申請設立，受理申請時間為期三個月，也就是截至明天 (2 月 15 日) 止。', '金管會表示，3 家純網路銀行的發起人在日前就已經報送預定銀行名稱，包括：「連線商業銀行 (LINE Bank)」，發起人為台灣連線金融科技股份有限公司、台北富邦商業銀行等；「將來商業銀行」發起人為中華電信、兆豐銀行等；「樂天國際商業銀行」發起人為日本樂天銀行株式會社、國票金，形成 3 搶 2 局面。', '雖然明天才截止，但今天是黃道吉日，金管會表示，3 家公司今天都由預訂總經理親自抱了一大箱申請文件親赴金管會完成遞件申請，分別為：LINE Bank 預定總經理黃以孟在上午搶得頭香，將來銀行預定總經理梅驊、樂天國際商銀則是一個日本人陸續於下午送件。', 'LINE 領軍的 LINE Bank 純網銀籌備團隊歷經換將，今年 1 月從第二大股東台北富邦銀行找來金融業資歷豐富的黃以孟擔任 LINE Bank 籌備處執行長。', 'LINE Bank 擁有龐大的使用客戶是一大優勢，而籌備團隊的股東結構涵蓋數位行動、金融服務、電信資通訊 3 個領域，包括 LINE 旗下事業體 LINE Financial 台灣持股 49.9%，台北富邦銀行持股 25.1%，中國信託商銀、聯邦銀行及渣打銀行各出資 5%；電信業的台灣大哥大、遠傳電信各持有 5%。', '黃以孟今天表示，台灣是 LINE 在亞洲佈局中非常重要的市場，我們也依規劃如期在申請截止日前送件，具體展現對台灣市場的承諾與信心；接下來會引進各式金融科技，持續投入資訊系統開發與金融科技的人才培養。', '黃以孟強調，LINE 期待以新思維，透過新興科技為全民提供安心的個人金融場景體驗，重塑客戶與銀行的關係。他說：「我們會透過用心傾聽消費者需求，成為具有特色的全民銀行，並藉由純網銀服務降低金融門檻，讓更多的消費者享受普惠金融帶來的便利性，也期望將台灣純網銀及金融科技成功經驗複製到其他國家。」', '將來銀行則在經歷花旗、PChome、悠遊卡公司臨陣抽腿風波後，中華電持股擴大至 41.9%，其他股東則有兆豐銀行 25.1%、新光集團 14%、全聯 9.9%、凱基銀 7%、關貿 2.1%；其中，新光集團分別由新光人壽持有 10%、新光銀行持有 2%、新光保全 1%、大台北瓦斯 1%，共計為 14%。', '中華電信指出，三年轉型策略中，純網銀、5G、MOD 及創新應用等 4 大業務為主要發展方向，申設純網銀為強化台灣數位金融極具指標意義的一大步。', '將來銀行籌備處執行長劉奕成表示，結合中華電信與關貿在資訊安全、系統建置等之專業，兆豐銀行、新光人壽及新光銀行、凱基銀行等金融業者在信用審核、反洗錢、內稽、內控、法遵等經驗，全聯實業所具備的客戶洞察、市場行銷等能力，新光保全與大台北瓦斯的多元生活數據等，各股東均為具有國際化視野，且深耕有成的台灣殷實企業，在符合主管機關的營運規範下，將來銀行在各種生活場景應用中，將有嶄新且符合民眾期待的服務推出。', '在純網銀 3 個戰隊中，以國票金控及日本樂天集團所組成的「樂天國際商業銀行」股東結構最為單純，國票金持股 49%、樂天集團包括樂天銀行、樂天信用卡持股 51%，組成 100% 的「純金融隊」。', '國票金董事長魏啟林表示，國票金將負責風險控管、法令遵循等工作；而樂天在日本有發展約 18 年的純網銀經驗，且是國際間少數獲利的純網銀，去年賺進近 1 個股本，將援引樂天在日本的經營經驗。', '日本樂天則表示，樂天在台灣的業務已經拓展到信用卡、旅遊、跳蚤市場應用以及電子書等領域，台灣樂天的生態系統，已經形成以電子商務與信用卡業務為中心的強大生態體系，台灣成為日本樂天海外業務最重要的地區之一。', '為了加強台灣的生態系統，日本樂天準備與國票金在台灣推出網路銀行服務，在獲得台灣金管會批准前提下，日本樂天銀行、樂天信用卡與國票金控，將會遵循必要的程序，在台灣提供純網銀服務。', '金管會日前已公布 4 大審查項目，包括財務能力 (10%)、持股超過 10% 發起人及預定重要負責人適格性 (20%)、營運模式可行性 (40%)、管理機制妥適性 (30%)，審查分數最高前 2 名就能獲得執照。', '金管會將於下周開箱審查，除非金管會要求補件，否則業者皆不能主動再補件；審查階段將分成兩部分，一部分是書面審查，另一部分是採面試，由各團隊預定的總經理領軍主要團隊成員進行面試。', '純網銀審查會考官將由 9 人組成，其中金管會代表 5 人，最大可能會由金管會主委顧立雄親自領軍，另外 4 名委員由金管會外聘專家、學者共同組成審查會，預計將於 6 月底前公布 2 家核准名單。']",2019/02/14 18:42,三家純網銀押寶黃道吉日全數完成送件申請
10,https://news.cnyes.com/news/id/4277128,"['週一 (4 日) 美股道瓊指數收盤走高，科技股表現飆升。雖然醫療保健類股下跌，但是在科技股的拉抬下，道瓊指數上漲了 0.7%。而 S&P 500 上漲 0.68%，那斯達克上漲 1.15%。', 'S&P 500 指數的 11 個板塊中，9 個板塊上漲。醫療保健、材料板塊下跌。', '在 Netflix 的帶領下，尖牙股 (FAANG) 受到投資人青睞。在科技股的帶動下，大盤走高。', '摩根大通的一份報告顯示，串流媒體巨擘可能成為蘋果的潛在收購目標，消息傳出，讓 Netflix(NFLX-US) 上漲 3.38%。其他尖牙股表現，蘋果 (AAPL-US) 上漲 2.84%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.44%；臉書 (FB-US) 上漲 2.14%；Alphabet(GOOGL-US) 上漲 2.04%。', '半導體方面，AMD(AMD-US) 下跌 1.55%；美光 (MU-US) 下跌 0.33%；高通 (QCOM-US) 上漲 0.16%；Intel (INTC-US) 上漲 1.01%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 3.07%', '台股 ADR 方面，台積電 ADR(TSM-US) 上漲 0.98%；聯電 ADR(UMC-US) 下跌 1.07%；日月光投控 (ASX-US) 下跌 1.01%；友達 ADR(AUO-US) 下跌 0.26%；中華電信 ADR(CHT-US) 上漲 0.06%。', '中美貿易戰的議題方面，投資者認為，隨著貿易談判的進展，在 3 月 1 日的寬限期前，中美兩國的貿易爭斷不太可能進一步惡化。', '川普在 CBS 的訪談中指出，和北京的會談「表現的相當好」。也表示，這是一個「很好的機會」來商討關稅問題。']",2019/02/05 14:05,美股盤後– 科技股表現飆升拉抬指數上揚
11,https://news.cnyes.com/news/id/4279992,"['週四 (14 日) 美股四大指數漲跌互見，原因是對美 12 月零售銷售疲軟與美中貿易談判顯入僵局打擊市場樂觀情緒，那斯達克指數連續第五個交易日上漲。', '週四 (14 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中僅 4 個板塊收漲，科技、能源與美國 ADR 領漲。金融保險、電信服務與消費必需品板塊領跌。', '尖牙股 (FAANG) 方面，Netflix (NFLX-US) 領漲 (2.08%)；蘋果 (AAPL-US) 上漲 0.36%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.05%；臉書 (FB-US) 下跌 0.07%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 1.06%。', '受到紐約市議會的強烈反對市政府提供亞馬遜近 30 億美元不合理的優惠和補貼，亞馬遜週四宣布取消紐約長島市第二總部的計畫，且不會另行選址。', '美光 (MU-US) 上漲 1.32%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 1.08%；AMD (AMD-US) 上漲 1.23%；Intel (INTC-US) 上漲 0.67%；高通 (QCOM-US) 下跌 0.04%。', '銀行股全面受挫，美國銀行 (BAC-US) 下跌 1.08%；高盛 (GS-US) 下跌 1.11%；摩根大通 (JPM-US) 下跌 0.65%；富國銀行 (WFC-US) 下跌 1.02%。', '台股 ADR 漲跌互見，友達 ADR (AUO-US) 上漲 2.27%；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 1.69%；日月光 ADR (ASX-US) 上漲 0.53%；台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.18%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.26%。', '企業財報方面，可口可樂第四季財報表現持平，但由於今年財測每股純益不超過 2.1 美元，遠比華爾街預估值低了 6%，導致可口可樂 (KO-US) 週四股價重挫 8.38%，瞬間抹平今年漲幅，更拖累必需消費品類股下滑。', '受益於應用軟體及網路安全的新業務表現亮眼，思科 (CSCO-US) 上季財報與獲利均優於預期，激勵該公司股價上揚 1.89% 至每股 48.40 美元。', '華爾街分析', '美國 12 月零售銷售下降 1.2%，這是自 2009 年以來單月最大跌幅。', 'Bleakley Advisory Group 首席投資官 Peter Boockvar 在一份報告中說：「美國消費者正肩負影響全球經濟，看到今天的數據後，我們更希望這僅一個月的異常情況，期望 1 月份迄今的股市反彈將重振消費者支出。」', 'Federated Investors 投資組合經理 Steve Chiavarone 表示：「不可否認，零售銷售數字並不好。但這個數字不足以影響美國消費健康狀況，當考慮到低失業率且收入增長時，沒有太多其他的證據說明美國經濟不樂觀。」', '聯準會理事布蘭納德 (Lael Brainard) 週四表示：「今年我們預計會有一個穩健的增長數字，但增速將比去年減弱，相對於持續穩健成長的前景，經濟下行風險肯定有所提高。」', '美中貿易談判持續進行式，多家外媒傳出，美國總統川普可能願意將休戰截止日期延長 60 天，迄今美中雙方就貿易問題仍然僵持不下，傳中國計畫在 6 年內將增購美國半導體產品至 2000 億美元，以緩解貿易緊張局勢，並說服川普延長關稅停戰協議。', 'Informa Financial Intelligence 市場策略師 Ryan Nauman 樂觀表示：「包括我在內的很多人都認為貿易談判會成功，川普有可能願意延長最後期限實際上是個好消息，表明美中將完成貿易協議。這只是時間問題。」']",2019/02/15 06:17,美股盤後– 零售銷售創9年最大跌幅道瓊、標普雙雙走跌
12,https://news.cnyes.com/news/id/4284085,"['看好跨境物流商機持續擴大，中華郵政自去年 1 月起斥資逾 200 億元開始在桃園龜山 A7 專區興建「郵政物流園區」，中華郵政公司副總經理李甘祥今 (26) 日表示，園區內採「前店後廠」模式，將導入大賣場、旅宿和商辦功能等，而整體園區啟用後估計將可創造約 6000 個工作機會。', '鄰近機捷 A7 站的郵政物流園區占地 17.14 公頃，規劃有 5 棟建物，包括郵政物流中心、北台灣郵件作業中心、郵政資訊中心、郵政訓練中心，以及工商服務中心，其中，園區內公共設施預計今年底完工，而郵政物流中心預計在 2021 年上半年完工。', '李甘祥進一步說明，工商服務中心是為滿足園區內業務需求、並活絡地區商業而規劃，將對外招商，目前已和幾家綜合性賣場業者接洽中，至 4 月 10 日截止投標，希望串連起 A7、A8 和 A9 的地方商業活動。', '郵政物流園區以建置智慧園區為目標，將導入多項自動化設備，可大幅提升處理郵件量的效率，李甘祥指出，未來每一小時可處理 2-2.5 萬個郵件，預計小包將占 1.2 萬個，較目前的處理能量增加 2.5-3 倍左右。', '此外，園區啟用後也將邀集海關和檢驗檢疫單位進駐，力拚成為「物流公用平台」，藉此與跨境業務深度串聯，並吸引國內外電商業者進駐。']",2019/02/26 15:19,桃園A7郵政物流園區將導入大賣場估可創造6000個工作機會
13,https://news.cnyes.com/news/id/4278156,"['週一 (11 日) 美中貿易協議的不確定性，及二次政府關閉的擔憂令市場情緒承壓，美股收盤大致持平且交易量減弱，顯示華爾街正等待更有力的市場催化劑出現。', '週一 (11 日) 美股四大指數表現：', '醫療保健股是道瓊指數最大的拖累，聯合健康 (UNH-US)、輝瑞 (PFE-US)、默克 (MRK-US) 分別下跌超過 1%。', '尖牙股方面，(FAANG) 蘋果 (AAPL-US) 下跌 0.58%；Netflix (NFLX-US) 下跌 0.53 %；臉書 (FB-US) 下跌 0.92%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.18%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.02%。', 'IDC 最新報告稱，去年第四季 iPhone 銷售量下滑\xa020%，促使蘋果週一股價下跌。', '半導體方面，高通 (QCOM-US) 股價上漲 1.07%；AMD (AMD-US) 下跌 0.39%；Intel (INTC-US) 下跌 0.14%；Nvidia (NVDA-US) 下跌 1.16%。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.42%、高盛 (GS-US) 下跌 0.18%、摩根大通 (JPM-US) 下跌 0.47%。', '台股 ADR 方面僅台積電 ADR (TSM-US) 上漲 (1.32%)。聯電 ADR (UMC-US) 下跌 7.65%；日月光投控 (ASX-US) 下跌 4.29%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 1.88%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 2.14%。', '企業消息方面，特斯拉 (TSLA-US) 受到 Cannacord Genuity 升評激勵，該公司股價應聲上揚 2.3%。Cannacord Genuit 稱特斯拉近期降價有助於實現銷售平價 Model 3 車款的目標。', '華爾街分析', '中美之間的第二輪貿易談判於週一 (11 日) 開始，但投資者仍然不確定兩國是否能夠在 3 月 1 日貿易戰結束前達成貿易共識，特別是美國兩艘軍艦駛入南沙群島中國宣稱主權的水域，引發中國震怒。', '紐約安聯全球投資公司 (Allianz Global Investors) 美國投資策略師 Mona Mahajan 表示：「在即將到來的事件中，我們最關注美中發展，這不僅對美國股市構成了威脅，也顯然對中國股市、中國經濟也構成威脅。」', '2019 年第一季獲利前瞻已減弱，今年開始的季度收益比去年下降 0.2%，這將是自 2016 年第二季以來首次收縮。', '摩根士丹利首席股票策略師 Mike Wilson 週一將 S&P 500 指數年度每股純益成長目標從 4.3% 下調至 1%，並警告即將出現盈利衰退。', 'SlateStone Wealth LLC 首席策略師和資深投資組合經理 Robert Pavlik 表示：「這反映了人們對全球經濟放緩的擔憂，而人們正逐漸意識到這是受到關稅和緊縮貨幣政策的影響。」', 'Pavlik 還補充提到：「企業前瞻指引好壞參半，但貿易不確定性才是主要關聯問題。」']",2019/02/12 06:23,美股盤後– 美中貿易協議變數仍在聯電ADR 暴跌
14,https://news.cnyes.com/news/id/4276892,"['週五 (1 日) 美國最新經濟數據顯示，美國創造了比上月預期更多的就業機會，儘管亞馬遜邁入熊市領域仍然阻礙不了美股漲勢，道瓊與那斯達克連續第六週收高。', '週五 (1 日) 美股四大指數表現：', '道瓊與 S&P 500 指數在 1 月創下自 2015 年以來，最大單月漲幅後，兩大股指週五 (1 日) 續揚。', 'S&P 500 指數 11 個板塊中，美國 ADR、非必需消費品與公用事業等三大板塊領跌；資訊科技股領漲，其次為能源與電信服務。', '尖牙股方面，亞馬遜 (AMZN-US) 週五重挫 5.38%，主要是受到擴大投資與印度新電商法生效，引發獲利前景不甚樂觀的恐慌，賣壓出籠，促使亞馬遜跌落熊市。', '蘋果 (AAPL-US) 小漲 0.048%；Netflix (NFLX-US) 上漲 0.10%；臉書 (FB-US) 下滑 0.59%；；Alphabet (GOOGL-US) 下滑 0.50%。', '半導體方面，AMD (AMD-US) 上漲 0.41%；美光 (MU-US) 上漲 3.61%；高通 (QCOM-US) 上漲 0.18%；Intel (INTC-US) 上漲 3.42%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 0.68%', '台股 ADR 血流不止！台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.13%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.06%；日月光投控 (ASX-US) 下跌 0.50%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 1.31%；中華電信 ADR (CHT-US) 持平。', '受智慧型手機半導體需求降低，索尼 (SNE-US) 週五 (1 日) 發布財報時下調營收展望，該公司股價受挫近 8%，亦拖累電子專業代工 Flex (FLEX-US)、網易 (NTES-US) 與動視暴雪 (ATVI-US) 等相關類股下滑。', '華爾街分析', '華爾街正處於最繁忙一週終於結束，美中新一輪談判告一段落，重磅級企業財報大多已一一出爐，外加聯準會「放鴿」刺激市場，週五經濟數據報告亮眼，顯示美國通膨溫和，道瓊與那斯達克連續第六週收高。', '最新非農就業數據顯示，1 月美國經濟創造了 30.4 萬個就業機會，而上個月為 22.2 萬個，遠遠高於經濟學家預測的 16.5 萬。', 'Allianz Investment Management 高級投資策略師 Charlie Ripley 表示：「有強勁的數據支持經濟處於強勢基礎是好的，但仍存在一些揮之不去的不確定因素，尤其是全球貿易。」', 'Cornerstone Wealth 投資主管 Cliff Hodge 表示：「亞馬遜財報結果顯示，美國消費者的消費可能會減少，這可能是經濟放緩的一個跡象。」', '加州聖克拉拉的矽谷銀行的高級外匯交易員 Minh Trang 說：「本週的重大消息是，聯準會的基調變得有些溫和，顯示緊縮前景已經結束。」']",2019/02/02 06:53,美股盤後– 亞馬遜入熊市經濟數據強勁道瓊連續6週收漲
15,https://news.cnyes.com/news/id/4279344,"['週三 (13 日)，美中貿易談判樂觀且美國 1 月消費者物價指數 (CPI) 數據良好，激勵美股四大指數全面上揚！', '週三 (13 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中僅美國 ADR 與公用事業板塊收跌，能源、科技與電信服務板塊大漲。能源股受到油價上漲的推動，新田石油探勘 (NFX-US)、Apache (APA-US) 和德文能源 (DVN-US) 領漲能源板塊。', '尖牙股 (FAANG) 方面，蘋果 (AAPL-US) 下跌 0.42%；Netflix (NFLX-US) 下跌 2.28%；臉書 (FB-US) 下跌 0.59%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.12%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.09%。', 'Alphabet 子公司 Google 計劃今年在美國建立資料中心和辦事處，支出超過 130 億美元的預算，有望提供超過上萬新職位與增聘上萬新員工。', '美光 (MU-US) 上漲 3.17%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 1.13%；AMD (AMD-US) 上漲 0.13%；Intel (INTC-US) 上漲 0.92%；高通 (QCOM-US) 下跌 0.14%。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.03%、高盛 (GS-US) 0.10%、摩根大通 (JPM-US) 上漲 0.48%、富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.06%。', '台股 ADR 方面，台積電 ADR (TSM-US) 下跌 1.32%；日月光 ADR (ASX-US) 下跌 3.82%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.20%；聯電 ADR (UMC-US) 與友達 ADR (AUO-US) 持平。', '遊戲公司動視暴雪 (ATVI-US) 因新產品表現不佳，最新財報不如預期，隨即宣布裁員計畫，該公司週三股價大漲 6.96%，引領中概股阿里巴巴 (BABA-US) 上漲 0.33% 與百度 (BIDU-US) 2.10% 上揚，但京東 (JD-US) 下跌 0.28%、騰訊控股 ADR (TCEHY-US) 下跌 1.70%。', '華爾街分析', '市場積極情緒除了與邊境安全資金的初步協議相關，也與美中貿易協議有關。週三傳出習近平在週五 (15 日) 將與美國貿易代表梅努欽 (Steven Mnuchin) 和萊特希澤 (Robert Lighthizer) 會面，顯示雙方都釋出善意亟欲達成協議。', '金融機構 Sevens Report 創辦人 Tom Essaye 提到：「市場總是認為 3 月 1 日的交易截止日期是靈活的，基本面目前大致平衡，因為人們樂觀地認為將達成美中貿易協議。展望未來，貿易協議可以減少對經濟成長的擔憂，並使 2019 年的反彈持續。」', '透過前一交易日的大幅反彈，週三美股漲幅加劇。Hull Tactical 首席運營官 Pe tra Bakosova 表示：「股市可能會再次超越！12 月拋售潮對投資者來說是一個機會，將估值修復到更合理的範圍。」', '美國 1 月消費者物價 (CPI) 較上月持平，已連續三個月維持不變，激勵美國公債殖利率上升。', 'UBP 資產組合經理 Mohammed Kazmi 表示：「聯準會再次升息前需要看到通膨壓力，顯然目前我們已經看到那些通膨壓力不存在了。」預料聯準會將按兵不動一段時日。']",2019/02/14 06:34,美股盤後– 通膨數據良好+貿易樂觀情緒美股四大指數齊漲
16,https://news.cnyes.com/news/id/4278606,"['純網銀申請案將在 2 月 15 日截止，金管會今 (12) 日表示，申請資格審查會設置要點，審查會由 9 名委員組成，其中 5 位為金管會代表，其餘 4 人由外部學者專家組成，預計 6 月底公布核准名單。', '金管會去年 11 月 16 日開放受理純網銀申請後，目前已確定由兆豐銀與中華電所組成的「將來銀行」、LINE Financial（台灣連線金融科技公司）籌組的 LINE BANK，以及樂天與國票金團組成的「樂天國際商業銀行」，三大團隊準備爭搶兩張純網銀執照。', '金管會銀行局副局長王立群表示，為了公平、公正辦理純網銀審查，金管會已針對純網銀審查會設立訂定四大要點。', '首先，純網銀審查會屬任務型編組，在審查前成立，完成審查事宜、並由金管會核准純網銀設立後解散。', '其次，審查會委員共有 9 名，其中 5 名為金管會代表、另外 4 名為外部專家、學者。王立群說，審查細項包括子項目與比重、評審標準及審查機制；純網銀申請審查；評審標準、審查過程，與審查結果有關事項建議。', '第三、為避免潛在利益衝突，因此純網銀申請案如涉及審查委員本人、配偶、三等親以內血親、或二等親內姻親利益，不得擔任審查委員。', '第四、審查委員本人與配偶近 3 年不可與純網銀團隊或關係企業有僱傭等實質利害關係；而審查委員本人在接獲申請案資料起，2 年內也不得擔任經核准成立的純網銀預定董監事、經理人，或其他有實質控制力之人。']",2019/02/12 19:39,純網銀申請審查金管會成立9人審查小組預計6月底揭曉入選名單
17,https://news.cnyes.com/news/id/4281629,"['週二 (19 日) 亞馬遜引領的非必需消費品股票為 S&P 500 與那斯達克指數提供最大漲幅，美中新一輪談判順利開展，激勵道瓊走高；受益於亮麗財報表現，沃爾瑪 (WMT-US) 領漲。', '週二 (19 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊僅 3 個板塊下滑，資訊科技、公用事業與原物料板塊領漲，電信服務板塊重挫。', '尖牙股 (FAANG) 方面僅臉書 (FB-US) 下跌，達幅達 0.13%。蘋果 (AAPL-US) 上漲 0.30%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.43%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 1.22%；Netflix (NFLX-US) 上漲 1.42%。', '臉書遭到英國議會抨擊，聲稱該公司故意違反該國的數據和隱私法，簡直是數位黑幫。', 'Nvidia (NVDA-US) 下跌 0.44%；美光 (MU-US) 下跌 0.07%；AMD (AMD-US) 上漲 1.14%；高通 (QCOM-US) 上漲 0.06%；Intel (INTC-US) 下跌 0.50 %。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.10%；高盛 (GS-US) 上漲 0.12%；富國銀行 (WFC-US) 上漲 0.33%；摩根大通 (JPM-US) 下跌 0.35%。', '台股 ADR 方面漲跌互見。友達 ADR (AUO-US) 上漲 1.69%；台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.97%；日月光 ADR (ASX-US) 持平；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.23%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.08%。', '受到光阻液事件衝擊，下修第一季財測的台積電，週二 (19 日) 捎來好消息，公布去年盈餘分配，每股盈餘為新台幣 13.54 元，總計股東今年每股可領 10 元現金股利，創歷史新高。', '企業財報消息，美國通路龍頭沃爾瑪 (WMT-US) 最新財報顯示，電子商務銷售額成長 43%，激勵該公司股價大漲，漲幅逾 2.21%。', '華爾街分析', '川普週二 (19 日) 推文稱：「美中貿易談判在許多方面取得重大進展！」並暗示他願意推延完成談判的最後期限。川普稱，3 月 1 日並非神奇的日子，此消息激勵週二 (19 日) 美股上揚。', '美股週二尾盤回吐漲幅，主要受到聯準會第三把交椅、紐約聯準會分行行長 John Williams 談話的影響。', 'Inverness Counsel 首席投資策略師 Tim Ghriskey 表示，Williams 確實提到聯準會將在一段時間內縮減資產負債表規模，這或許引起市場的一些擔憂。', '全球經濟成長的擔憂限制整體大盤漲勢，世界貿易組織 (WTO) 警告，如果貿易條件繼續惡化，其貿易增長前景可能會向下修正。目前預測貿易成長將從 2018 年預期 3.9% 放緩至 2019 年的 3.7%。', 'Allianz Investment Management 高級市場策略師表示，沃爾瑪是今天的大新聞，看看我們上星期的零售銷售情況，比預期的要差。但現在對沃爾瑪說，他們度過最好的耶誕節，沃爾瑪為市場提供了保證。', 'S&P 500 指數近期成功逆轉 10\xa0月高點後的下行趨勢，突破 200 日均線，這一般被視為牛熊分界線。', ""MKM Partners 首席市場技術分析師 JC O 'Hara 在一份報告中寫道：「美國主要指數已開始恢復較長期的平均價格。超過 50% 的 S&P 500 成份股均高於 200 日均線，歷史顯示，當 S&P 500 指數在擺脫深度超賣並站穩支撐時，美股會經歷強勁的上行動能。」""]",2019/02/20 06:48,美股盤後– 川普有意延展休兵期限三大指數收漲台積電ADR上揚
18,https://news.cnyes.com/news/id/4279897,"['從去 (2018) 年元旦起金管會規定，電信業「手機保固」方案全面改為「手機保險(行動裝置保險)」。根據金管會統計，第一年的手機保險保費收入達 6.1 億元，件數達 97 萬件，累計保險理賠給付達 1.2 億元。', '過去消費者向電信經銷商購買手機時，各電信商多提供加費手機保固方案，例如：只要每月加費 98 或 199 元或 289 元不等，就能享有「手機兩年保固」、意外損壞「不限次數免費維修」等服務。', '但是根據保險局規定，自去年元旦起，過去電信業提供的「手機保固」，全部轉型為「行動裝置保險」；電信業銷售人員要先考取產險業務員登錄證照，民眾在電信通路買完手機「想保固」，要在購買手機當下決定投保與否，一旦離開櫃檯、走出門口，將無法為該支手機投保。', '目前市面上有承做手機保險的業者有 5 家，分別是富邦產險、新安東京海上產險、新光產險、安達與和泰產險。其中，台哥大電信與富邦產險合作，遠傳電信與新安東京海上產險合作，中華電信則是與安達產險合作，至於蘋果產品專賣店 Studo A 則與新光產險合作，德誼數位則與和泰產險合作。', '金管會表示，手機保險開辦第一年，保費收入達 6.1 億元，件數達 97 萬件，累計保險理賠給付達 1.2 億元。而保費收入前 3 大產險業者分別是：富邦產險、新安東京海上產險及安達產物保險。\n\xa0']",2019/02/14 20:29,手機保險開辦首年保費收入6.1億元理賠1.2億元
19,https://news.cnyes.com/news/id/4284840,"['由於美中貿易協議不確定、鮑爾聽證會及印巴空戰等一系列地緣政治問題，美股週三 (27 日) 除那斯達克，三大指數全部走跌。', '週三 (27 日) 美股四大指數表現：', '標普 11 個板塊有 4 大板塊揚升，能源、工業與金融板塊收漲；醫療保健、房地產、電信服務板塊領跌。', '尖牙股 (FAANG) 漲跌互見，Netflix (NFLX-US) 下跌 0.58%；蘋果 (AAPL-US) 上揚 0.30%；臉書 (FB-US) 下跌 0.84%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.11%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.29%。', '半導體類股方面，美光 (MU-US) 下跌 3.82%；AMD (AMD-US) 下跌 3.02%；Nvidia (NVDA-US) 下跌 1.08%；；高通 (QCOM-US) 上漲 0.02%；Intel (INTC-US) 上漲 0.02%。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.82%；高盛 (GS-US) 上漲 0.04%；富國銀行 (WFC-US) 上漲 0.63%；摩根大通 (JPM-US) 下跌 0.12%。', '台股 ADR 方面，友達 ADR (AUO-US) 上漲 2.51%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.03%；台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.38%；日月光 ADR (ASX-US) 下跌 2.66%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.59%。', '個股消息，由於 9.2 億美元可轉債即將到期、挪威主權基金增持特斯拉，持股比例從 0.5% 調高至 0.8%，激勵特斯拉 (TSLA-US) 週三上揚 5.67%，收每股 314.74 美元。', '華爾街分析', '美國貿易代表萊特海澤 (Robert Lighthizer) 週三 (27 日) 出席貿易戰聽證會表示，達成任何的美中貿易協議，都將是一個漫長的過程；美國 12 月商品貿易逆差飆升 12.8% 至 795 億美元，創下歷史新高；印度與巴基斯坦爆發空戰，相互擊落對方的戰鬥機，多個利空消息促使週三 (27 日) 美股走跌。', 'Robert W. Baird 機構銷售交易主管 Michael Antonelli 說：「萊特海澤評論表明，完成協議並非迫在眉睫，這足以導致市場拋售。」', '聯準會主席鮑爾週三 (27 日) 重申對升息有耐心，透露聯準會即將宣布縮表計劃。', 'Yardeni Research 總裁兼首席投資策略師 Ed Yardeni 表示：「如果他 (鮑爾) 的目標是盡可能地讓它枯燥乏味，以免擾亂市場，那麼他成功了，這其實是一種恭維，因為鮑爾之前的即興風格造成多次市場混亂，鮑爾在他短暫的聯準會主席任期內認識到，持續的資訊傳遞是關鍵。」', 'TD Ameritrade 交易員策略經理 Shawn Cruz 表示：「我認為市場 (早前) 對交易的樂觀情緒有點過頭了。你看到 VIX 指數跌破 14，市場真的反彈了，標準普爾 500 指數 (早前) 超過 2800 點，市場現在正回歸現實。」']",2019/02/28 07:05,美股盤後— 貿易協議不確定風險費半重挫1.22%
20,https://news.cnyes.com/news/id/4282229,"['週三 (20 日) 聯準會 (Fed) 公布上月會議紀要，內容提到對未來升息保持耐心謹慎，並提出下半年停止縮表的選項，美股四大指數在震盪交易中小幅收高。', '週三 (20 日) 美股四大指數表現：', '聯準會釋出會議紀要後，美國股市震盪回升，標普與道瓊指數一度觸及單日高點。', '尖牙股 (FAANG) 方面漲跌互見，蘋果 (AAPL-US) 上漲 0.64%；臉書 (FB-US) 上漲 0.17%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.53%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 0.34%；Netflix (NFLX-US) 下跌 0.56%。', '半導體類股多收高，Nvidia (NVDA-US) 上漲 1.22%；美光 (MU-US) 上漲 0.60%；高通 (QCOM-US) 上漲 0.85%；Intel (INTC-US) 下跌 0.02%。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.96%；高盛 (GS-US) 下跌 0.04%；富國銀行 (WFC-US) 上漲 0.87%；摩根大通 (JPM-US) 上漲 0.48%。', '台股 ADR 方面走高。友達 ADR (AUO-US) 上漲 0 .55%；台積電 ADR (TSM-US) 上漲 1.43%；日月光 ADR (ASX-US) 上漲 1.84%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.38%；聯電 ADR (UMC-US) 持平。', '台積電週二 (19 日) 捎來好消息，公布去年盈餘分配，每股盈餘為新台幣 13.54 元，總計股東今年每股可領 10 元現金股利，創歷史新高，週三該公司股價連續第三個交易日收漲。', '\n華爾街分析', '上月會議紀要顯示，官員尚未決定今年是否再次加息，內容亦談到：「幾乎所有與會者都認為，在今年晚些時候宣布停止『縮表的計劃』是理想的。」', '會議紀要中強調，美國經濟面臨下行風險，官員們大多對金融市場高波動性感到憂心', 'E-Trade 投資策略副總裁 Mike Loewengart 則直言：「一段時間以來，市場成長緩慢是一段低沉副歌，今天我們聽到聯準會加入，與過去金髮 (Goldilocks) 經濟論調有很大不同，成長緩慢並不意味著經濟衰退。」', 'BOS 負責人 Dave Campbell 表示：「股市投資者解讀為，聯準會放鬆利率政策，可能會繼續持有更多資產負債表，所有這些都被解讀為好消息。債券投資者看到相同的內容則表示，聯準會承認經濟存在下行風險。」', '隨著美中貿易代表週二 (19 日) 於華府開啟新一輪談判，投資者也在關注美中貿易談判的進展。預計本週四 (21 日) 登場的部長級貿易談判，將會重點討論貨幣政策與中國結構性改革議題。', '美銀財富管理高級投資組合經理 Eric Wiegand 表示：「我們認為股價回漲部分原因在於，我們已看到貿易談判取得進展。為了維持這一點，我們需要看到實質性的政策，而不僅僅是有所進展。」']",2019/02/21 06:52,美股盤後– Fed 有望停止縮表那斯達克連8漲
21,https://news.cnyes.com/news/id/4282588,"['記憶體大廠華邦電 (2344-TW) 今 (21) 日宣布獲得 SGS 頒發全球車用電子最高安全標準 ISO 26262 證書，成為台灣第一家榮獲 ISO 26262 道路車輛功能安全流程證書的車用記憶體製造商。', '2011 年發行的功能安全標準 ISO 26262 是檢核汽車電子供應商是否達到安全標準等級 ASIL 要求的認證指標。華邦電近年來為升級車用電子產品的可靠度與安全性，自 2018 年起導入 SGS 台灣在地化專家團隊的顧問輔導與認證服務，並在今日達到全球最高功能安全標準 ISO 26262 的要求而獲頒證書。', '華邦電表示，未來將持續設計開發各式車用電子應用產品，提供符合車用電子高品質及功能安全的記憶體解決方案。', 'SGS 台灣檢驗科技股份有限公司總裁邱志宏表示，ISO 26262 標準規範內容包括：公司功能安全管理、概念設計、系統面、軟硬體面設計與驗證測試、製造、運行、維護及除役的整個生命週期，每一部份皆須符合產品功能安全要求的條件，以達到高階車用電子市場的需求。', '他進一步指出，ISO 26262 流程證書的取得奠定華邦電在產品功能安全開發的實力，不僅具備取得國內外訂單的競爭優勢，之後更可針對個別產品取得 ASIL 產品證書，拓展車用電子市場，提供滿足國際車廠供應鏈需求的車電產品。']",2019/02/21 19:12,搶先全台華邦電獲全球車用電子最高安全標準證書
22,https://news.cnyes.com/news/id/4283188,"['《Appleinsider》引述《Digitimes》報導，台積電將於 2 月 25 日世界行動通訊大會 (MWC) 上亮相即將推出的 5 奈米設備，有望在 2020 年量產並接到蘋果首批 5 奈米 A14 晶片訂單。', '台積電將進一步縮小 2020 年新款 iPhone 的晶片尺寸，有望在 2020 年獲得蘋果首批 5 奈米 A14 晶片訂單。', '受此消息激勵，台積電 ADR (TSM-US) 開盤應聲上漲，盤中上揚 0.62%，推動友達 ADR (AUO-US)、日月光 ADR (ASX-US)、中華電信 ADR (CHT-US)、聯電 ADR (UMC-US) 等台股 ADR 全面走高。', '全球晶圓代工龍頭台積電，技術領先打敗三星，獨佔蘋果光，蘋果旗艦機 iPhone XS、XS Max 與 iPhone XR 皆採用台積電 7 奈米製程生產的 A12 Bionic 晶片。', '今年台積電更通吃蘋果 A13 晶片大單，未來全球市場占有率有望超過 60%。', '台積電也是許多其他企業的代工製造商，多家手機大廠將在 MWC 上發布 5G 手機，多款手機都採用高通 Snapdragon 855 和二代 5G 數據晶片 Snapdragon X55，這兩款數據機都是台積電目前 7 奈米 FinFET 工藝製造，台積電儼然為供應鏈最大贏家。', '報導中提到，台積電已接到 5G、AI 等相關應用訂單。然而儘管有這些訂單，台積電最近在全球手機需求下滑與光阻液事件衝擊下修首季財測。\n\xa0\n全球最大晶片代工製造商台積電上週五 (15 日) 發布業績警示。受到光阻液事件衝擊，報廢的晶圓數量遠高於預期，因此台積電預測第 1 季營收減少約 5.5 億美元。', '本週二 (19 日) 台積電公布去年盈餘分配，每股盈餘為新台幣 13.54 元，總計股東今年每股可領 10 元現金股利，創歷史新高。']",2019/02/23 04:28,台積電5 奈米設備MWC 首亮相台股ADR全面走高
23,https://news.cnyes.com/news/id/4282113,"['台股今 (20) 日在大立光 (3008-TW)、台積電 (2330-TW) 齊力推升下，收高 120.2 點或 1.18%，以 10272.46 點作收，成交值放大為 1319.89 億元，外資今日集中市場買超 108 億元；其中台積電成為三大法人同步買超標的，合計買超 1.3 萬張。', '三大法人集中市場動向中，外資買超 108 億元，投信賣超 8400 萬元，自營商則買超 5 億元，三大法人合買超 112 億元；期貨市場外資今天增加多單口數為 6259 口，未平倉口數增至 65347 口。', '外資今日在集中市場買超較多的個股為台積電、上海商銀、台泥、鴻海、台新金、臺企銀、玉山金、長榮海、中鋼、台達電；外資集中市場賣超較多的個股為旺宏、誠美材、新光金、嘉聯益、開發金、元大金、友達、中鴻、富邦金、仁寶、欣興。', '投信今日集中市場買超較多個股為京元電、國泰金、中鋼、台郡、台光電、亞泥、台泥、辛耘、台積電、奇利新；投信集中市場賣超較多的個股為欣興、大成鋼、第一金、文曄、南電、興能高、台灣高鐵、上海商銀、英業達、中華電、臻鼎。', '自營商今日集中市場買超較多的個股為鴻海、易華電、華邦電、臻鼎、宏達電、元大金、文曄、中鴻、中纖；自營商集中市場賣超較多個股為金像電、友達、晶電、TPK-KY、華通、旺宏、國際中橡、嘉聯益、台郡、友訊、光磊。', '證券分析師張陳浩指出，台股第 1 季多頭格局不變，維持在半年線之上震盪，外資買盤持續，除在為今天結算的台指期拉高結算之外；也有助於台股將在今年首季的行情推升。']",2019/02/20 18:17,三大法人合計買超112億元共加碼台積電1.3萬張
24,https://news.cnyes.com/news/id/4278572,"['金豬年新春開出紅盤之後，外資連兩天在台股大幅買超逾 222 億元，也讓台股連兩日走強，大盤今 (12) 日以 10097.74 點作收，上漲 93.49 點或 0.93%，成交值也達到 1229.74 億元，三大法人合計買超 112.81 億元，外資回補鴻海 (2317-TW)1.82 萬張。', '台股今日外資與陸資買超 92.26 億元，自營商買超 21.82 億元，投信賣超 1.27 億元。期貨市場方面，今日外資多單口數增加 5077 口，未平倉合約口數來到 57992 口。', '今日外資集中市場買超個股分別為聯電、上海商銀、鴻海、台積電、元大金、群創、誠美材、中信金、統一、玉山金；賣超個股則分別為友達、富邦金、新光金、中石化、華邦電、開發金、泰鼎 - KY、力成、兆豐金、仁寶、欣興。', '今日投信在集中市場買超較多的個股為奇鋐、嘉晶、國際中橡、台積電、昇陽半導體、台光電、漢翔、昌睿、新日興、嘉澤、美律。賣超個股則為中信金、長榮航、中華電、大成鋼、華航、國喬、台表科、上海商銀、啟碁、台塑。', '今日自營商在集中市場買超較多的個股為友達、宸鴻 - KY、第一金、臻鼎 - KY、華通、金像電、大成鋼、鴻海、國際中橡、晶電、欣興。今天自營商在集中市場賣超較多的個股為上海商銀、永豐金、彩晶、仁寶、台船、創意、興富發、長榮、達方、全新。', '國泰證期顧問處協理簡伯儀說，台股今日呈現價量齊揚的走勢，台股大盤底部一步步墊高之下，目前屬正向的走勢，觀察的重點在於市場成交量能能否續增並維持在 1200 億元以上。']",2019/02/12 18:08,三大法人合買112.81億元外資回補鴻海1.82萬張
25,https://news.cnyes.com/news/id/4282712,"['經濟數據不佳消弭美中貿易樂觀情緒，美股週四 (21 日) 開盤走低，標普醫療保健和公用事業領跌，台股 ADR 全面走低。', '台北時間週四 (21 日) 下午 11 點許，美股四大指數早盤表現：', '聯準會 (Fed) 公布 1 月份會議紀要明顯對升息態度轉「鴿」，並提出今年將停止縮表的選項。隨著週四多項新數據公布顯示經濟可能開始放緩，也提供聯準會繼續「暫停升息」的理由。', '美國商務部公布的美國 12 月耐用品訂單增長 1.2%，低於預期 1.6%，費城 Fed 公布 2 月製造業指數大幅下降至 - 4.1，降至 2016 年 5 月以來最低，皆顯示經濟衰退風險正在提升。', 'IHS Markit 表示，美國製造業採購經理人指數 (PMI) 從上月的 54.9 降至 2 月的 53.7，為 17 個月以來的最低點。', 'IHS Markit 在最新調查報告中提到：「受訪者表示客戶需求疲軟、部分與製造業供應鏈的不確定性，以及對全球貿易前景的擔憂有關。」', '紐約 SlateStone Wealth LLC 首席投資策略師兼高級投資組合經理 Robert Pavlik 說：「費城 Fed 製造業指數和耐用品數據不穩定，表明經濟正在放緩，總體而言，它表明經濟不像 2018 年夏天那麼強勁。」', '美國和中國似乎正接近結束貿易戰，本週四 (21 日) 登場的部長級貿易談判，迄今取得了最重大的進展。', '外媒報導，美中貿易談判代表，正針對最複雜的中國結構性改革問題，起草 6 項備忘錄，內容涉及強迫技轉、網路竊密、智慧財產權、服務、外匯、農業，以及非關稅貿易障礙等議題。', 'Cherry Lane Investments 合夥人 Rick Meckler 表示：「市場在等待 (與中國) 達成實質協議的過程中緩慢升溫，若沒有達成協議，這將令人失望。」', '個股早盤表現', '新秀籃球明星錫安威廉姆森 (Zion Lateef Williamson) 在一場比賽中因穿 Nike 運動鞋分裂而場上受傷，Nike (NKE-US) 早盤股價下挫 1.4%。', '台股 ADR 開盤走低。友達 ADR (AUO-US) 下跌 1.93%；日月光 ADR (ASX-US) 下跌 1.29%；台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.37%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.32%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 0.54%。', '蘋果 (AAPL-US) 開盤下跌 0.51%、特斯拉 (TSLA-US) 則下跌 0.7%。', '中概股阿里巴巴 (BABA-US) 揚升 0.04%、AMD (AMD-US) 上漲 0.5%、英特爾 (INTC-US) 上漲 0.3%。']",2019/02/22 00:04,經濟數據不佳美股四大指數早盤見血台股ADR全面受挫
26,https://news.cnyes.com/news/id/4280114,['測試卡板供應商中華精測 (6510) 總經理黃水可坦言，對今年營運持保守看法，且預期今年營收恐較去年衰退，至於今年首季營收也將季減 15% 到 25%。黃水可分析，中美貿易戰致使終端市場需求轉趨保守，加上智慧型手機端有調節庫存的壓力，為此，他個人對於整體景氣看法偏保守低調，且客戶端有調節庫存的壓力，為此，中華精測今年營運績效恐較去年衰退。\n\n而今年首季部分，受淡季與上述諸多不利因素加總衝擊，中華精測估單季營收將季減 15% 到 25%，但毛利率仍可守穩五成大關。另外值得注意的是，中華精測雖然是蘋果供應鏈，但公司也正積極搶進華為供應鏈中，黃水可更公開表示，看好華為的後續表現。\n\n至於產品布局方面，黃水可提到，去年核心處理器 (AP) 占比約 65%，今年會下降，其他探針卡應用包括繪圖處理器（GPU）、射頻 IC、電源管理晶片（PMIC）、特殊應用晶片（ASIC）、網通等可望持續成長。此外，中華精測近期在射頻晶片、電源管理晶片、網通等探針卡也陸續通過驗證，整合顯示與觸控晶片（TDDI）晶片也已進入驗證程序。而衛星通訊 PCB 所需之設備已於 2018 年建置小量生產的產線，預計在客戶確認 PCB 規格與尺寸後，於 2019 年底小量生產，進而於 2020 年進入量產。\n\n而中華精測去年第四季營收 7.21 億元，季減 22%，毛利率 52.4%，主要是高溫測試可靠度問題已解決，所以第四季毛利率回穩，維持在公司目標範圍內，單季歸屬母公司稅後淨利 1.65 億元，季減 7.8%，每股淨利 5.02 元。\n\n累計中華精測去年營收 32.79 億元，年增 5.4%，毛利率 53.5%，稅前淨利較前年成長 1.1%，惟因營利事業所得稅法定稅率調高，歸屬母公司稅後淨利 7.16 億元，較前年減少 2.7%，全年每股淨利 21.84 元。中華精測董事會亦通過盈餘分配案，維持與前一年相同每股 10 元，年度股利分派由 43% 提升至 46%。'],2019/02/15 14:14,精測今年營運看法偏空全年業績恐無法成長
27,https://news.cnyes.com/news/id/4277481,"['過完農曆春節後，台股將邁入系統風險中；諸多無法由內部可控，決定於未來投資績效的變數擺在眼前。這眾多耳熟事件中；首被關注的第一個是，中美貿易糾紛。由圖一檢視，2019 年 1 月 8 日起；人民幣兌換美元匯率，由 6.85 兌換 1 美元起升值，短期一直升值到春節前 6.69 兌換 1 美元；匯率變化逆向反應中美貿易交手的「利空」。談判交手如果是確定，一對一賽局的「納許均衡」，結果會是利多或利空？這完全以「雙方福利總合」決定。如果事件總合福利大於事件前，則應該視為利多。但這一次事件並非如此；它是一系列組合多元化發展；在最初事件發生日後，不斷地由核心爆開擴散發展。自從 2018 年 2 月 29 日，美國現任總統川普、在白宮簽署「中國經濟侵略備忘錄」後；大陸中興電子成雙方貿易首戰犧牲品，矛頭接著再指向公告 5G 標準的華為電子。美國率先禁止使用華為通訊設備，歐洲國家與紐西蘭等後腳跟進。2018 年 12 月 1 日加拿大司法人員，在溫哥華機場逮捕、即將由香港飛到溫哥華轉機至墨西哥，華為公司財務長孟晚舟女士；她也是華為執行長任正非先生之女。2019 年 1 月底美國司法部正式提出指控，華為公司在香港設立一家子公司，而這家子公司違反美國與聯合國制裁禁令，出售通訊設備給受經濟制裁的伊朗政權。傳聞孟晚舟女士是中國特別行政區香港永久居民，擁有美國、加拿大兩本護照。', '早在 2018 年 10 月 4 日，美國副總統彭斯在美國智庫發表演說就提及：一、白宮未來對中國種種政策；似乎是想在軍事與經濟、及外交上開始針對中國、或是圍堵、或是反制。彭斯告訴這些智庫，中國商務部們多在操縱貿易關稅與配額、人民銀行也在操縱人民幣匯率、中國共產黨則用國家資金，用來對主要戰略性產業進行補貼、還強迫外資在中國境內企業，要進行技術移轉等等。二、彭斯指控中國經濟與貿易政策，對全球各國多不是公平手段；不符合於一般國家的「自由市場機能」。符合此一價格自由競爭機能的經濟才是，與世界各國產業競爭處於公平基礎之上。三、彭斯並且還批判中國在非洲、南美洲等、未開發與開發中國家，進行對該國投資，借款給該國的「債務外交」，與中國合作的國家多欠下債務？美國副總統的談話當時就引發股市不安，當天美股與全球主要股市全部大跌，形成道瓊股價指數的月線右肩。四、2018 年 2 月底，川普總統掀起中美貿易戰爭，使全球股市進入高檔後下跌；而彭斯智庫演說後，擴散效應更使情勢複雜。2018 年 12 月又加入華為財務長被拘留，2019 年 1 月底美國司法部，宣告將以 23 巷罪名起訴孟晚舟；這勢必逼得加拿大得同意美國，引渡孟女士受審？這一連串情勢演變，使得中美在 5G 通訊產業博弈情勢更加複雜。', '彭斯對智庫的談話，代表美國對中國經濟成就貶多於褒。國家資本主義與自由資本主義，兩者最大差異是；後者由企業家自行創業建立、之後則自由競爭；而政府並沒有規劃、或是戰略戰術。政府機能在於建立公平競爭原則，不對任何一家企業進行國家資本補貼與法令保護；更進一步去克制壟斷性企業。積極具體作法是，主動滾動市場競爭機能，對於獨占廠商加監控；達到生產與消費者剩餘多能平衡，甚至有利於消費者的市場型態。中國國家資本主義發展，在改革開放後由沿海加工出口區、勞力密集產業、全球工廠經濟型態累積了雄厚資本，變成全球最大規模的新興市場；超越歐盟與日本，成為僅次於美國的全球第二大經濟體。在習近平接掌國家主席、與共產黨總書記之後，中國開始在上海建立「自由經濟貿易區」、倡議「一帶一路」經濟擴張路線圖、在既有「亞洲開發銀行」(ADB) 之外又成立、「亞洲基礎建設投資銀行」(AIIB)。在科技商轉的產業發展路線上，美國獨霸全球後輸出國防武器與商用飛機；日本強大後輸出汽車與精密儀器。中國崛起之後則迅速學習，歐洲的磁浮與日本軌道技術，近年來開始輸出軌道高速鐵路。', '由諸多美國白宮與國會，針對性公開會議中可見，美國這一次啟動的貿易談判，所要求的不僅是要逆差貿易的補償、或是改善；由 2019 年川普總統國情咨文中，更是直接指向要求中國，其結構性政策改變；與美國勞工與就業階級要公平競爭。美國必然認定，2010 年中國所推動的「勞動合同法」、及工業 4.0 或是工業 2025，計畫性經濟建設，多是國家對無產與勞動階級、及國家戰略性產業補貼，這些補貼降低國營企業成本，使其在國際市場取得，它國同業不可能的價格競爭優勢。除此之外，美國還指控大陸企業在美國、或對其境內外資，透過合資或是技術合作，竊取各種科學技術，包含 5G 與 AI 人工智慧等。由諸多美國白宮與國會，針對性公開議論可見，中方在貿易談判所面對的，不僅是貿易順差補償？這種彼此已經深化的對立意識形態，以一次性的貿易採購是無法解決的。即使未來在限定日期前，習近平與川普雙雙握手言和，但也只能讓美方認為這是理所當然。', '中美雙方自從 2018 年 12 月，G20 會議中川普與習近平正面交鋒後，2018 年 12 月底大陸人大常委會，依照行政部門委託，快速審議「外資投資法」草案；該案於 12 月 23 日初審通過。而中美雙方官員，也於 2019 年 1 月 8 日，啟動正式貿易談判。中國國務院副總理劉鶴赴美國進行談論前，中國人大委員會再度迅速通過「外資投資法案」：一、該法案給予外資企業接近「國民待遇」，其中重要措施包含有，不再強迫外資需與大陸合組合資企業，市場准入採取負面表列。二、國家計畫經濟下所要發展的重點產業，也適用於外資企業投資項目。換言之，不再強調中國 2025 製造，還將這些產業開放給外資投資。三、保障外資企業參與政府採購活動，更重要是外商可參與，產品規格的標準制定。中國政府對外資企業不能進行強制徵收，如果真的是基於公益的需要不得不徵收，則必需依照法定付出合理的補償與搬遷費用。四、「外資投資法」通過之後，比較原有改革開放後的「外資企業法」、「中外合作經營企業法」，「中外合資經營企業法」，外資三法原則更為自由與開放。尤其是有關於合資與合作規定、政府採購與參與產品標準的放寬，使得外資企業在大陸市場，未來發展更被積極鼓勵。', '就新興市場股價、債券殖利率與房價或是匯率；Fed 的升息、縮表政策、及白宮啟動的這一連串貿易經濟指控，使得美國企業在 2018 年第四季，財務報表獲利盈餘數據趨於黯淡；景氣呈現陡降型滑下。台股雖然不畏系統風險，仍然步履謹慎地走入 5G 行情中。相關零組件、供應給計畫推出 5G 手機的、這些零組件小型股股價，熱情洋溢、此起彼落，唯這些股價多頭攻勢，還尚未延伸全面性通訊電子、或是半導體產業中。陰霾的中美貿易戰爭系統性變數，即使在 2 月底暫時緩和；但意識形態的溝通與折衝，可能雙方還是處於「囚犯困境」、一時難解；尤其是雙方對於自由競爭、及市場機能的認定差異。這些原本擺在心裡面的對立，冰凍三尺本來就非一日寒；是因為華為 5G 商轉優勢、共產黨政治局 19 大集權局勢穩定、一帶一路出擊、甚至替代 TAPP 等等，使得白宮由擔心、畏懼、轉為憤怒、最後推出一連串貿易、經濟與政治反擊。', '就美國本身利益政策，Fed 不會再三強調升息與縮表，這已經成為金球金融市場的預期共識；也因此造成 2018 年第四季至今，美元指數區間盤整。台股金控公司在股票轉為債券，多空轉念操作速度可能出現遲緩；導致新興市場新台幣兌換美元匯價反彈，造成公司期末匯損拖累到整體獲利，這應無損 2019 年現金股利宣告發放。但在春節過後，美國科技企業財報盈餘，剛剛才開始轉為黯然之際，科技股價大幅下跌是否是，風險溢價報酬投資機遇？對應中美在 5G 科技的對弈廝殺，此處即使是風險溢價投資機遇；期間可能持久。以逆向投資策略思維，賣出債券投資組合轉進股票的速度，緩慢漸進機率較高。短期股市型態出現一種；對 2019 年經營獲利不敢給予厚望，個股股價或有熱絡表現、但整體大盤指數多頭趨勢蹣跚。底部盤整過程持續的情勢。', '在所有已知或是完全可透視的系統風險前，或許還得面對非預期變數襲擊；例如美股科技公司的財務盈餘宣告逆轉、但即使中美大國對峙，成為長期全球經濟發展態勢，人類生活型態的進步還是會持續改變，5G 與 AI、無人駕車、無人駕機對生活效用的提升，勢必還是會成為未來新產業趨勢。保護主義的陰霾，需要北京在市場競爭策略上做自由化改革，白宮也需要有等待的耐心。這將比人民幣匯率改革期間還長；當時由 2003 年巴黎倡議、2005 年 7 月開始升值、至 2014 年 2 月才算完成。股市是預期風險較高有價證券，目前面對還在發展中的系統風險；一旦這些動態成為家常便飯的常態化後，習慣成自然、多頭是會突然從盤整中、撥雲見日、突破中美貿易藩籬的！', '(提醒：本文是為財金專業研究分享，非投資建議書；只為說明用，對任何股市、個股絕無多空立場；不為任何引用本文為行銷或投資損益背書。)', '\xa0', '\xa0', '淡江財務金融學系博士、統計學系傑出系友；淡江大學副教授。2015年香港亞洲金融論壇(AFF)台灣代表團長；中華民國第一屆投信投顧公會理事。專注全球金融市場趨勢預測研究，常接受國際投資銀行、國內金融業金融投資諮詢與論壇邀約；常出席資策會大陸產業經濟會議、金融研訓院研究計畫審查。']",2019/02/11 07:00,【邱志昌專欄】股市終將「適應」貿易戰爭！！
28,https://news.cnyes.com/news/id/4280268,"['在白宮證實美國總統川普將宣布進入緊急狀態，藉此繞過國會取得美墨邊界築牆的額外經費下，股市不安氣氛再度升高，隨著美股走弱，亞股今 (15) 日連袂走跌，台股雖同步走弱，但相對抗跌，生技股細族群竄出維繫多頭士氣，加權指數終場收在 10064.78 點，僅跌 24.23 點，跌幅 0.24%，成交值 1125.51 億元。', '法人指出，由於大盤上方有半年線 10116 點反壓，若國際局勢未能有更大的利多傳出，短線台股將處在狹幅震盪的格局中。', '亞股今日同步轉弱，港股跌幅逼近 2%，日股跌幅超過 1%，上海綜合指數跌幅也逼近 1%，不過，台股萬點關卡有撐，盤中僅跌 20 餘點。', '從細族群來看，生技股由於落後補漲，見到買盤積極進場，和康生、達爾膚和保瑞漲停，基亞、懷特、科妍和雙美漲逾半根停板，訊聯、合一、大樹、和健亞漲逾 2%，智擎、康友 - KY 和旭富等也穩在盤上。', '由於歐系外資看好台郡 5G 天線產品和新材料的布局，調高評等至買進，激勵台郡開盤即大漲，終場以漲停作收，印刷電路板相關業者同慶賀，嘉聯益跟進漲停，臻鼎 - KY 則有逾 2% 漲幅。', '而日前引領年後紅盤行情的強勢股反而見獲利賣壓出籠，被動元件相關個股在國巨轉弱下，多數走跌，華新科跌逾半根停板，九豪跌 4%，大毅、今展科和信昌電跌超過 3.5%，而光頡、立敦和蜜望實則跌逾 2.5%。', '二線光學鏡頭廠同見賣壓，玉晶光跌 5%，聯一光、新鉅科、佳凌和亞光均跌逾 2%。', '權值股方面，僅研華表現相對強勢漲幅超過 2%，台灣大漲近 1.5%，永豐金、統一超、聯電、中華電、和碩、台新金和台達電等穩在盤上，台積電力守平盤，而多數偏弱，國巨轉跌逾 4%，南亞科、群創跌 3%，中租跌逾 2%，鴻海、大立光、華碩、鴻準、聯發科和友達等均跌逾 1%，壓抑盤勢。', '法人指出，元月營收已進入最後公告階段，盤面上正明顯反映財報數據，隨著金豬年資金再次轉趨觀望，接下來大盤將呈現各自表現的業績行情。']",2019/02/15 14:31,台股盤後 萬點關卡有撐生技股接棒維繫多頭火種相對亞股小跌
29,https://news.cnyes.com/news/id/4283862,"['美國總統川普延長提高關稅期限，川習有望將舉辦簽約峰會，貿易樂觀情緒蔓延，週一 (25 日) 美股四大指數皆收漲，尖牙股、中概股、開拓重工與波音等貿易敏感股氣勢如虹。', '週一 (25 日) 美股四大指數表現：', '標普 11 個板塊有 7 大板塊收漲，材料、資訊科技與金融股領漲；房地產、公用事業與日常消費品板塊走跌。', '尖牙股 (FAANG) 上揚，Netflix (NFLX-US) 0.25 %；蘋果 (AAPL-US) 上揚 0.71%；臉書 (FB-US) 上漲 1.64%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.01%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.09%。', '半導體類股方面，Nvidia (NVDA-US) 下跌 0.31%；美光 (MU-US) 上漲 0.42%；高通 (QCOM-US) 下跌 0.24%；Intel (INTC-US) 上漲 1.16%。', '銀行股齊揚，美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.65%；高盛 (GS-US) 上漲 1.31%；富國銀行 (WFC-US) 上漲 1.31%；摩根大通 (JPM-US) 上漲 1.05%。', '美國銀行週一宣布，將重塑品牌，大部分業務單位將刪去美林 (Merrill Lynch) 名稱。', '美中貿易情緒樂觀，帶動中概股集體狂歡，科技金融服务商聖盈信 (CIFS-US) 成為大飆，漲逾 118%，兩個月來漲幅近 400%。', '蔚來汽車 (NIO-US) 收漲 10.16%；陌陌 (MOMO-US)、騰訊 (TCEHY-US) 和新浪 (SINA-US) 漲逾 5%；阿里巴巴 (BABA-US) 上漲 3.5%。', '除中華電信 ADR (CHT-US) 收跌 (0.06%)，台股 ADR 皆走高。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.48%；友達 ADR (AUO-US) 上漲 0.28%；日月光 ADR (ASX-US) 上漲 2.31%；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 1.07%。', '個股消息，工業巨擘奇異 (通用電氣) 週一 (25 日) 宣布將以 214 億美元出售旗下生物製藥事業給丹納赫集團 (Danaher)，預計今年第四季完成交易，有望降低槓桿率，並強化資產負債表。奇異 (GE-US) 週一股價走高 6.39%，收漲每股 10.82 美元。', '華爾街分析', '美國總統川普週一 (25 日) 表示，他樂觀看待美中達成最終的貿易協議，有望在\xa03 月下旬佛州海湖莊園 (Mar-a-Lago) 舉行 (川習) 簽約峰會，亦不忘警告此協議仍然有可能無法實現。', '舊金山永久投資基金系列總裁兼投資組合經理 Michael Cuggino 提到：「只要中國和美國在談，市場就會認為會有所作為，這是好事。」', ""Stifel 機構股權策略主管 Barry Bannister 表示：「市場似乎很快就會期待一場盛大的'貿易協議，重大貿易協議將帶來意想不到的變化，也靜待美歐汽車關稅衝突。」"", '自去年聖誕節以來美國股市的反彈令人嘆為觀止，聯準會暫停升息、準備在收縮資產負債表上更加靈活，很大程度推動近期股市上漲，標準普爾 500 指數創三十年來最好的一年開局。', '瑞銀 (UBS) 策略師 Keith Parker 週一表示：「更有耐心的聯準會幫助改變風險情緒，假設美中貿易談判取得積極成果，美國 / 全球經濟成長復甦，我們將看到美股在第二季觸及新高。」', '高盛分析師在一份報告中表示，雖然有可能在美中協議中更快地取消部分關稅，但我們預計去年實施的一些關稅將作為執行機制保留下來，直至 (美中) 達成某些承諾。']",2019/02/26 06:31,美股盤後– 川習有望舉行簽約峰會中概股聖盈信大飆逾118%
30,https://news.cnyes.com/news/id/4280416,"['林幸蓉 分析師', '焦點個股：2327 國巨、2492 華新科、6153 嘉聯益、3481 群創、6182 合晶', '前日美中貿易市場情緒樂觀，昨日突然又轉為悲觀，加上昨日美國公布去年 12 月零售數據下降 1.2%（2009 年以來單月最大跌幅），道瓊指數下跌 103 點，今日韓國、日本股市跌幅都超過 1%，陸股與港股也跌很大！！台股早盤上漲再上半年線。今天漲停的反而是跌很深、並且裁員利空罩頂的 6153 嘉聯益。昨日太陽能 6244 茂迪也一日行情…… 人氣股被動元件族群如 2327 國巨、3026 禾伸堂等公布營收優於預期卻利多不漲，還有華新集團 2492 華新科、6173 信昌電熄火…… 矽晶圓 6182 合晶、5483 中美晶、3016 嘉晶等也偏弱，面板股 3481 群創軟弱無力…… 台股還是無法擺脫亞洲股市大跌影響，10 點過後開始跳水由紅翻黑。雖然有看不見的手 hold 住－非金電權值股 2912 統一超、1402 遠東新、2890 永豐金，防禦電信股 2412 中華電、3045 台灣大、4904 遠傳等撐盤，連續三天盤中站上半年線，但是「三上三下」，收盤下跌 24 點，振幅近 80 點日 K 連三黑！！失守五日線，成交量縮至 1,125 億。', 'OTC 指數跌 0.36%，週 K 雖然達成連五紅，但日 K 收黑終止連五紅…… 自從新春開紅盤以來，已經上漲 5.03%，明顯優於大盤……', '昨天老師已經預告，大盤需要洗個盤，才有機會再上攻…… 果然不只台股洗澎澎…… 美股亞股一起進澡堂洗刷刷先囉！！', '股市無常，唯一不變的是瞬息萬變…… 漲多拉回整理是好事…… 昨天已在群組及節目中提到遇高盤要拉回，記得愛賺多少自己決定喔…… 全國會員也已滿滿獲利 + 滿手現金 + 滿心期待…… 股票不用天天買…… 休息一下，賺到錢開心度假先…… 下週洗完，幸運星團隊再上新菜囉……', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/02/15 17:35,【華冠投顧】幸運星-股市無常唯一不變的是瞬息萬變……果然開始洗好大 ...
31,https://news.cnyes.com/news/id/4279188,"['台股今 (13) 日開高走低，終場以 10090.58 點作收，小跌 7.16 點，上檔半年線、頸線壓力使得 10100 點無功而返。統計三大法人買賣超狀況，外資買超 34.04 億元，投信賣超 4.53 億元，自營商買超 9.9 億元，三大法人合計買超 39.41 億元。而在台指期淨部位方面，三大法人淨多單減少 3052 口至 29497 口，其中，外資淨多單減少 5211 口至 52781 口，顯示外資在期現貨出現不同調。', '雖然今天大型權值股表現不亮眼，都靠櫃買小兵撐盤，但是外資卻趁機悄悄掃貨大型權值股，台積電獲外資連買 3 天，但是，面板雙虎卻出現兩樣情，外資買群創、砍友達；而上海商銀則因為 MSCI 效應，獲外資狂買 29 天，累計買超正式超過 10 萬張。', '而外資在過年前連續買進銀行為主的金融股，已可見到外資陸續獲利了結，除了封關日起已先行出脫兆豐金、至今連 4 賣，第一金、華南金也都在今天轉為賣超；而壽險金控依舊不受外資青睞，其中，國泰金慘遭連 24 賣、累計賣超 17.5 萬張。', '值得一提的是，深陷機師罷工風暴的華航，金豬年以來也遭外資連 3 賣，累計賣超 2.1 萬張。', '外資買超前 10 名個股：群創 11800 張、台積電 11711 張、上海商銀 10393 張、欣興 10005 張、玉山金 8524 張、華新科 6818 張、聯電 6511 張、元大金 6435 張、旺宏 6293 張、富邦上証正 2 獲買超 5061 張。', '外資賣超前 10 名個股：友達 30556 張、富邦 VIX 遭賣 23510 張、新光金 12598 張、兆豐金 10448 張、第一金 8725 張、矽統 7975 張、華航 7666 張、中鴻 6184 張、華南金 5821 張、國泰金 4786 張。', '投信買超前 10 名個股：合晶 4043 張、亞泥 2000 張、奇鋐 1718 張、信昌電 1600 張、致伸 1041 張、華通 1022 張、華新科 715 張、禾伸堂 616 張、泰詠 595 張、台燿 584 張。', '投信賣超前 10 名個股：上海商銀 5260 張、長榮航 3823 張、友達 3164 張、中華電 1737 張、台灣高鐵 1499 張、宣德 1420 張、大成鋼 1297 張、寶成 1048 張、矽創 763 張、奇美材 683 張。', '自營商買超前 10 名個股：元大滬深 300 正 2 獲買超 33353 張、元大 S&P 原油正 2 獲買超 15606 張、富邦上証正 2 獲買超 9273 張、元大高股息 5923 張、國泰中國 A50 獲買超 5495 張、國泰中國 A50 正 2 獲買超 4406 張、旺宏 2746 張、第一金 2289 張、華新 2001 張、富邦上証 1748 張。', '自營商賣超前 10 名個股：富邦 VIX 遭賣 60245 張、永豐金 6656 張、TPK-KY 遭賣 1692 張、富邦 NASDAQ 反 1 遭賣 1515 張、國泰美國道瓊反 1 遭賣 1512 張、國泰臺灣加權反 1 遭賣 1449 張、富邦臺灣加權反 1 遭賣 1181 張、欣興 1093 張、富邦上証反 1 遭賣 984 張、元大 S&P 黃金正 2 遭賣 968 張。', '整體來說，台股今日以 10123.61 點開高，開盤後不久就躍過半年線，衝達 10140.98 點，但要真正翻多需先站穩 12/3 的高點 10148 點頸線，因此未站穩前短線震盪難免，而近日外資買盤回籠，只要成交量維持 1200 億元以上，落後股補漲的節奏就可望展開，要攻克半年線、頸線可期。']",2019/02/13 18:53,三大法人合買39億元外資低進權值股最愛上海商銀連買29天
32,https://news.cnyes.com/news/id/4279103,['受惠於新年旺季強勁買氣，創業家 (8477) 以波段式年貨促購節慶活動搶攻開春商機，帶動 1 月份營收創同期新高，營收達 5.06 億元，較去年同期呈現兩位數的成長幅度，為第一季整體運營增添熱度。創業家總經理廖家欣表示：「今年 1 月份零售業出現黃金交叉點，凸顯線上零售在重點節慶大檔的成長動能已優於實體零售的趨勢。創業家今年將持續透過多方策略結盟擴大團購生態系、搶攻市佔率，並開拓全新的消費場域，1 月份首度結盟中華電信 Hami Point 擴大點數經濟，以策略性布局啟動多元點數生活圈的建構，為整體運營再添新契機。」\n\n創業家表示，今年 1 月旗下生活市集、好吃市集推出年菜預購專區，帶動年菜商品 1 月整體銷量較去年同期大幅成長超過 100%，第二波「狂 Buy 年貨節」集結千項春節下殺爆品，搭配金物流消費回饋，挹注今年春節檔期整體銷量達去年的 1.1 倍，其中「零食甜點」躍升過年最熱銷品類，熱賣冠軍的瓜子商品更最高單週銷售超過 15000 包；松果購物亦透過線上年貨大街多波布局帶動年節商品銷量倍增，再加上年前進入居家換裝除舊布新旺季，雙雙挹注金豬年首月交易額 YOY 成長近 130%，再創開站至今單月新里程碑。\n\n松果購物總經理吳佩雯則提到：「松果購物 2019 年將以交易額的成長規模化及展現商業模式的獲利本質放大為雙核心，整體交易額成長力度也將持續以 3 位數的高度躍進為目標值，而我們也已於 1 月份完成 A 輪融資，獲得 1.5 億的資金挹注，將加速整體品牌、廣告、社群及 AI 策略發展，為推進 2020 年 IPO 之目標再往前邁進一步。」\n\n進入 2 月份，創業家旗下生活市集與松果購物看準年後首波買氣，雙雙以大宗民生用品打頭陣；松果購物持續優化行動端發展，帶動假期買氣延燒，並提前搶佔開學商機及推出松果超市抗漲專區，更首度攜手邦尼熊推公益版衛生紙獻愛，為 2 月份再添成長動能。'],2019/02/13 18:38,春節檔期銷量倍增創業家1月營收創同期新高
33,https://news.cnyes.com/news/id/4283908,[],2019/02/26 08:33,[表三2]台灣集中市場股價創新高
34,https://news.cnyes.com/news/id/4283495,[],2019/02/25 08:46,[表二2]台灣集中市場成交金額前30名
35,https://news.cnyes.com/news/id/4284174,[],2019/02/26 16:50,台灣集中市場投信近3日買賣超前30名
36,https://news.cnyes.com/news/id/4284171,[],2019/02/26 16:50,台灣集中市場前10大進出券商當日淨買賣超前30名個股
37,https://news.cnyes.com/news/id/4278581,['睽違兩年，台肥 (1722) 市值重返 400 億市值大關，躋身今年台股市值前 100 強企業之一，其提升肥料、化工產品線附加價值，去年前三季稅後淨利為 16.63 億元，年增率 24%，超越去年全年，每股稅後盈餘 1.68 元。受惠天然氣價格走高，國際尿素報價上漲到 320～330 美元，台肥前三季認列朱肥收益 5.85 億元，尿素價格持穩，全年朱肥認列收益有機會超越去年 6.23 億元，日前處分汐止不動產，挹注稅前淨利 5.08 億元，對每股稅前盈餘影響數約 0.51 元，加計前三季獲利，法人推估，台肥全年每股盈餘落在 2～2.5 元之間。\n\n台肥在不動產開發腳步轉向發展商業不動產，鎖定長期收益租賃市場，前三季不動產租金收入約有 9 億元，新竹市公道五路打造的複合商業大樓「TFC ONE」目前出租率達 7～8 成，待免租期高峰結束，挹注今年租金收益更加明顯。'],2019/02/12 18:38,台肥市值重返400億元躋身台股市值百大行列
38,https://news.cnyes.com/news/id/4280093,"['日刊工業新聞週五 (15 日) 報導，日本豐田汽車 (7203-JP) 計畫在中國北京與上海，設立 AI 人工智慧以及自動駕駛的研發據點。預計在 2019 年內開始運作，屆時中國的新研發據點，將會與豐田設在美國及日本的 AI 研發單位，同樣占有重要地位。中國積極培育 AI 人才，並在北京、上海、重慶、無錫等多處設有自動駕駛汽車測試場地。豐田將活用這些條件，加速 AI 及自動駕駛技術的開發，提高在先端技術上的開發競爭力。', '豐田已新成立了一個籌備處，來進行中國新據點的細部規劃，目標在 2019 年內展開正式運作。', '由於北京有清華大學等一流學府，可以確保豐富的 AI 技術人才。而上海的都市基礎建設完善，當地並設有自動駕駛特區。豐田在這兩個都市設立研發據點，除了可望提升研發速度，並有利於未來在驗證實驗上的進行。', '然而在另一方面，因為中國政府嚴禁將重要產業的相關資料帶至國外，未來在中國國內銷售的自駕車所使用的技術，中國將可能要求汽車製造商需在中國境內進行相關技術的開發作業。而豐田在中國設置研發據點，也可避免這類可能發生的問題。', '2016 年，豐田於美國成立了 AI 研發據點「Toyota Research Institute，TRI」。2018 年，為了進行自駕技術的開發，豐田與 DENSO(6902-JP) 及 AISIN 精機 (7259-JP) 共同出資，在日本成立了「Toyota Research Institute Advanced Development，TRI-AD」。這回在中國成立的據點，將成為豐田第 3 個相關研發單位。', '豐田計畫在 2020 年，要讓自駕技術可以使用在高速公路；目標在 2020 年代前半，讓自駕功能在一般道路環境實用化。豐田放眼 2022 北京冬奧，將加速相關技術的研發。', '豐田 (7203-JP) 今 (15) 日在東京股市表現，日本時間 11:30 時下跌 0.3% 股價 6598 日圓。']",2019/02/15 11:01,〈全球攻AI〉加速自駕車開發豐田在中國成立研發據點
39,https://news.cnyes.com/news/id/4284024,['手機晶片大廠聯發科 (2454) 在世界移動通信大會(MWC 2019)，展示該公司第一款 5G 數據機晶片的傳輸速度，目前正與客戶緊密合作，預期 2020 年市場上將推出搭載聯發科技晶片的 5G 終端設備，此外，也正與芬蘭諾基亞（Nokia）、日本 NTT DoCoMo、中國移動等領先的移動運營商及設備製造商合作，共同推進 5G 技術的發展。聯發科在今年的 MWC 會上展示 5G 數據機晶片 M70 在智慧家居應用上的資料傳輸的高速率，以及用於 5G 天線陣列的毫米波空中傳輸測試，目前正積極與客戶、網路運營商和技術供應商密切合作，加快 5G 部署，並推動其終端產品在 2020 年前覆蓋移動、家居和汽車等領域。\n\n5G 數據機晶片 Helio M70 是聯發科全新的 5G 解決方案，在 sub-6GHz 實證測試環境下的傳輸速率高達 4.2 Gbps，符合目前 5G 最新的標準 3GPP R15，在沒有 5G 的環境下也相容於 2G/3G/4G 系統，在 5G 未完全普及的環境提供彈性務實的作法；此外還有載波聚合、高功率終端等各項技術，讓使用者網速搭上特快車。\n\n該晶片也是唯一具有 LTE 和 5G 雙連接（EN-DC）的 5G 數據機，支援從 2G 至 5G 各代蜂窩網路的多種模式、當前的非獨立組網（NSA）以及未來的 5G 獨立組網（SA）架構。更快的速度可滿足使用者不斷增加的連接需求。同時為支援 HPUE 的設備帶來強大上行鏈路能力。\n\n聯發科也積極與領先的網路運營商、設備製造商和供應商合作，驗證 5G 技術的市場預商用情況，並使 5G 網路能夠覆蓋移動、家居和汽車等多個應用領域，包括正與芬蘭諾基亞（Nokia）、日本 NTT DoCoMo、中國移動等領先的移動運營商及設備製造商合作，共同推進 5G 技術的發展。\n\n聯發科技首先將重點鎖定在市場應用最廣泛的 Sub-6 GHz 頻段，從而為全球用戶帶來真正便捷的高速連接。同時也積極開發毫米波 (mmWave) 解決方案和技術，預期在 2020 年推出相關產品，以便在毫米波市場成熟時搶得市場。'],2019/02/26 16:27,聯發科MWC秀出第一款5G數據機晶片M70 終端設備2020年上市
40,https://news.cnyes.com/news/id/4281110,"['日經新聞在週一 (18 日) 傍晚的報導指出，KDDI(9433-JP) 與東京電力控股 (9501-JP)，雙方將在電力及瓦斯的銷售上進行合作。KDDI 旗下行動電話服務 KDDI au 的客戶，如果同時支付行動電話、電費、及瓦斯費的話，將可獲得數 % 的優惠。KDDI 希望可以藉此，留住行動電話的使用客戶。而在東京電力方面，則是希望藉助 KDDI au 的 4000 萬用戶，來穩固其電力使用客戶。各業界在面對市場飽和，擁有大量用戶的企業進行異業結盟的案例，似乎也將愈來愈普遍。', 'KDDI 計畫在本月底前，和東京電力旗下的「TEPCO Energy Partner」聯手進行電力和瓦斯的銷售。如果同時繳交行動電話及電費帳單的話，將可累積支付金額 1 – 5% 的 au 點數。如果連瓦斯帳單也一起繳納的話，根據業者的規畫，將會讓用戶獲得更優渥的 au 點數回饋。', '隨著近年智慧型手機的普及，行動電話的用戶已經接近飽和狀態。KDDI 也開始將目光移轉到，其他「非關通訊」的服務方面。而電力零售市場，就是其中一個例子。KDDI 於 2016 年切入這個市場，目前和關西電力 (9503-JP) 等 4 家公司合作，在日本全國進行電力的銷售。而在日本關東地區方面，過去 KDDI 都是靠自身的資源來取得電力來源，這次則是有了東京電力的挹注。', '在瓦斯的零售方面，KDDI 也在 2017 年時與關西電力合作，在日本關西地區展開銷售業務。在關東地區，則是首次展開瓦斯的銷售業務。', '由於一般用戶在簽下電力與瓦斯的使用契約後，不會輕易的更換業者。KDDI 看中這點，希望藉此留住行動電話的客戶。', 'KDDI au 的解約比例，在 2018 年 3 月期為止的 2 年內，約為 0.8%。在 2019 年 3 月的解約比例約為 0.7%。KDDI 的高橋誠社長表示，「特別是和 2 種以上的公共費用一起繳費的客戶，在解約比例上有特別偏低的傾向」。', 'KDDI 看中的並非是由電力及瓦斯的銷售上獲利，而是希望建立一個從週邊服務來獲利的商業模式。用戶取得 au 點數後，會在 KDDI 所營運的網路購物平台進行消費，在其他的週邊服務平台也可使用 au 點數。也希望能夠將吸引東京電力的用戶，來使用 KDDI 在通訊之外的服務。', '而在東京電力方面，在 2018 年 3 月期的電力銷售量，與 2016 年 3 月期相比，減少了約 3%。這次與 KDDI 合作，同樣的也是希望防止用戶繼續流失。', 'KDDI(9433-JP) 今 (18) 日在東京股市表現，上漲 0.24% 股價 2680 日圓。']",2019/02/18 18:49,KDDI au 攜手東京電力盼鞏固用戶數
41,https://news.cnyes.com/news/id/4279093,"['製作高解析度 3D 地圖的日本「DMP」(Dynamic Map Platform) 在週三 (13 日) 對外公布，該公司已買下美國的 3D 地圖公司「Ushr」。今後 DMP 與 Ushr 將整合彼此的資源，在日本及美國以更有效率的方式，製作自駕車所需的 3D 地圖，並逐步擴大地圖的製作範圍。', 'DMP 的主要資金來源，有日本豐田 (7203-JP)、日產 (7201-JP)、本田 (7267-JP) 等企業。而 Ushr 則是美國通用汽車公司 (GM-US) 系列的地圖資料公司。這次的併購，也被視為是美日兩國的汽車業，對抗美國 Google(GOOGL-US)，還有中國百度及阿里巴巴的戰略性結盟。', '外界預估 DMP 以超過 200 億日圓的價格，買下了 GM 旗下的 Ushr。GM 雖然賣了 Ushr，但兩者間簽有長期合約，而且 GM 未來還有可能投資 DMP。也因此，GM 與日本的汽車業有著實質上的合作關係。', '而這宗併購案，其實是 Ushr 來向日方敲門的。過去有多家業者對 Ushr 表示興趣，提出的條件也優於 DMP。但是由於 GM 傾向與日本汽車公司合作，才促成 DMP 在最後勝出。', '在美國的汽車業當中，GM 是對自動駕駛技術態度最積極的公司。該公司在日本的市占率雖不高，但是等到自駕車的時代來臨時，將可以低成本切入日本市場。', '3D 地圖有別於傳統的汽車導航圖資，車道分隔線、道路標誌、路面起伏、立體交叉等等，對自駕車而言都是非常重要的資訊。而在圖資的製作上，也非常的耗費資源。目前日本只有高速公路，及其他主要道路的 3D 圖資。建構一般道路的 3D 圖資，才是今後的重頭戲。', '這項繁重的作業，對任何一家公司而言，都是非常吃力的。也因此多數企業都選擇與其他公司合作，共同進行 3D 圖資的製作。像是在歐洲，2015 年時 BMW 及 Daimler 就共同買下了原屬 Nokia 的圖資公司「Here」。', '網路巨擘 Google，已免費提供大眾使用該公司的地圖服務。歐美的「Fiat Chrysler Automobiles，FCA」也與 Google 有合作關係。如果未來 Google 在自駕車市場上坐大的話，對其他的汽車廠將造成嚴重威脅。這也是傳統汽車業界，會彼此結盟合作的原因之一。', '而由政府主導自駕車技術發展的中國，則是由百度及阿里巴巴等公司，進行當地 3D 地圖的建構。']",2019/02/13 19:20,又一企業瞄準自駕車商機！日本DMP併購美國3D圖資公司Ushr
42,https://news.cnyes.com/news/id/4277278,"['蘋果 (AAPL-US) 週二 (5 日) 意外發布公告表示，蘋果零售業務部門主管 Angela Ahrendts 即將於今年四月離職，Angela Ahrendts 目前在蘋果的地位是僅次於執行長庫克 (Tim Cook)，Angela Ahrendts 也一度被視為是庫克的接班人之一。', ""蘋果公司週二表示，Angela Ahrendts 因個人職涯規劃之因素，將於今年四月離開蘋果，而在 Angela Ahrendts 離職之後，零售業務部門主管一缺將由蘋果人力資源部副總裁 Deirdre O'Brien 接任。"", 'Angela Ahrendts 前一份工作是英國精品品牌 Burberry 的首席執行長，而在過去五年間，Angela Ahrendts 則是一直領導著蘋果零售業務部門，幫助蘋果在產品設計上，加入更多的時尚元素，或者更精確地說，Angela Ahrendts 幫助蘋果產品更多地朝向「消費電子奢侈品」前進。', '創投機構 Loup Ventures 資深蘋果分析師 Gene Munster 對此表示，Angela Ahrendts 過去以來的任務一直是負責整合消費者從線上到線下的使用體驗，但某種程度而言，這使得 Angela Ahrendts 不太關注實體店面的使用體驗，目前蘋果正在加強這一塊。', '但市場更多質疑的是，Angela Ahrendts 的離任很可能是因為蘋果 iPhone 的銷售前景出現壓力，而近期 iPhone 產品的降價，也與 Angela Ahrendts 過去五年來持續打造蘋果產品為「奢侈品」的理念漸行漸遠。', '近期蘋果公布財報，高佔蘋果近 60% 營收的 iPhone 營收僅獲得 519.8 億美元，低於華爾街預期的 526.7 億美元，並且與去年同期相比，年增率亦是出現衰退，蘋果執行長庫克承認，目前營收下滑主因都是來自 iPhone 銷量不振，其中 Q4 大中華區銷量與去年同期相比，年增率是大幅滑落近 27%。', '一月底蘋果公司已針對中國市場二度調降新款 iPhone 售價，而據至少 2 間的電商平台透露，蘋果宣布中國市場 iPhone 降價的策略，已幫助 iPhone 銷量大幅暴增，據了解，從 1 月 11 日 (蘋果開始降價) 到 1 月 30 日，蘇寧電器的蘋果 iPhone 銷量增長了 83%，其中 iPhone 8 和 XR 是最受歡迎的機型。', '另外，天貓在 1 月 13 日對 iPhone 進行大幅降價，截至 1 月 29 日，天貓上的 iPhone 銷量亦是飆升了 76%。']",2019/02/06 23:07,創了五年佳績之後.. 蘋果宣布：零售業務部門主管將於四月離職
43,https://news.cnyes.com/news/id/4278264,"['美國新創企業「Nuro」在 11 日發表，該公司獲得軟銀集團 (9984-JP) 的 9 億 4000 萬美元 (約 1040 億日圓) 資金挹注。Nuro 已經在美國國內，利用無人自駕車來配送食物及其他商品。這次自軟銀取得的資金用途，將用來擴大服務區域，以及在其他的計畫上。', 'Nuro 是一家於 2016 年，由兩名 Google 出身的工程師，所創立的未上市企業。該公司研發利用自駕車技術，依不同客戶的需求，來提供商品的配送服務。', '先前，Nuro 已從其他投資人取得了 10 億美元以上資金。包含 Greylock Partners 和 Gaorong Capital 這兩家創投公司。', '2018 年時，Nuro 攜手美國的大型超市業者「Kroger」，就自駕車配送商品的商用化服務進行合作。並在同年底，於美國亞利桑納州，開始向一般消費者提供商品的配送服務。', '軟銀集團旗下的軟銀願景基金 (SoftBank Vision Fund)，是由軟銀集團與沙烏地阿拉伯的公共投資基金所共同成立。規模超過 1000 億美元，在日本被業界稱為「10 兆日圓基金」。這此軟銀就是透過願景基金，來向新創企業 Nuro 進行投資。', '而根據國外媒體報導指出，軟銀集團估計 Nuro 的企業價值達 27 億美元。而除了 Nuro 之外，軟銀集團在美國當地也有投資提供食物外送服務的「DoorDash」等業者。軟銀這次投資 Nuro，也被認為是為了提升外送服務效率。', '軟銀集團 (9984-JP) 今 (12) 日在東京股市的表現，日本時間 10:58 時上漲 0.05% 股價 10020 日圓。']",2019/02/12 10:47,自駕車夯！軟銀挹注9億4000萬美元投資美國新創公司Nuro
44,https://news.cnyes.com/news/id/4283596,['訊連科技 (5203) 子公司全球美妝 AI/AR 品牌玩美移動宣告，旗下應用程式新成員上線，推出首款通路版專業秒妝魔鏡「玩美企業版 」App。玩美移動指出，此款專業應用程式旨在為品牌和零售通路商帶來領先市場的 AI 和 AR 美妝科技全新消費體驗服務。透過全面完整的 AR 美妝體驗與專業品牌分析，提供最先進的線下虛擬試妝體驗有效提升您的業績，服務內容包含 AI 產品推薦、AI 智慧膚色偵測（僅限 iOS）、AI 肌膚檢測（僅限 iOS）及 AI 偵測即時 360 度 AR 染髮功能與更多「美妝 3.0」新世代消費體驗。透過此款專業 AR 即時試用工具能幫助減少顧客在店內的等待時間，有效增加銷售業績；品牌及通路商能利用玩美企業版 App 以及玩美移動研發的專屬管理模組（Perfect Console）系統化地管理產品上架，並即時獲得顧客試用數據及相關分析，幫助品牌及通路商了解顧客消費輪廓及歷程，以做出最正確的行銷決策。\n\n「玩美企業版」App 因應美妝產業對於高科技技術服務日益增長的需求，特別提出針對美妝品牌與零售通路商量身打造，最完善、前端的店內高科技美妝消費體驗服務，幫助品牌輕鬆提升業績。\n\n玩美移動總經理張華禎指出，藉由簡化與整合玩美移動消費服務體驗與專為零售通路商設計的專屬應用程式，能夠協助更多品牌享受虛擬 AI 與 AR 高科技美妝技術帶來的便利性與創新消費體驗服務。完整線上線下無縫接軌且極好上手的「玩美企業版」應用程式為美妝品牌提供最先進的技術，能夠即刻升級消費者購物體驗流程並有效帶動銷售量，更進一步地證明了玩美移動對美妝市場提供劃時代 AI 和 AR 軟體服務（Beauty SaaS）的影響和成果。\n\n隨著數位試妝和體驗式購物成為常態購物體驗，「玩美企業版」能夠加強消費者黏著度和增進互動的購物體驗基礎，為品牌提供快速、簡單且實用的消費體驗服務模式。\n\n此外，訊連預計明天舉行法說會，除公布去年財報外，也將針對人臉辨識技術開發的進度及轉投資玩美移動的損益情況與今年展望等做說明。'],2019/02/25 15:41,訊連旗下玩美移動推全新「玩美企業版」App 明法說會營運狀況為焦點
45,https://news.cnyes.com/news/id/4282873,"['三星週三宣布 4 款高階手機，分析師卻認為，三星犯了和蘋果一樣的錯。', '許多證據證明，消費者根本不想在手機上花那麼多錢，但蘋果和三星這兩家全球最大手機廠卻拼命推出天價高階手機，這使得華為和小米等公司迅速抓住消費者對價格期待的落差，搶得了一席之地。', '市調機構 Gartner 周四公布，去年第四季全球智慧手機市場上，華為市占攀升至近 15%，年成長 4 個百分點。', '然而，三星和蘋果雖仍分別以 17% 和 16% 市占排名第一與第二，但去年第四季市占年率卻下滑，蘋果下降 2 個百分點，三星則約下降 1 個百分點。', 'Gartner 資深研究主管 Anshul Gupta 認為，蘋果在一些事情上失敗了，尤其是在大中華地區等新興市場。「我們看到，中國一些領先的業者已經大幅提高自家智慧手機的品質。」', '「看看華為、Oppo 和 Vivo 等的旗艦智慧手機，他們也具備三星和蘋果高階旗艦手機的功能，但是價格卻低廉得多。」', '此外，他認為 iPhone 和 Galaxy 每次升級週期都只有「增量和最低限度的改善」，這兩種系列的最高階卻有近 1000 美元的高價，越來越多消費者望之卻步，轉投向華為和其他提供類似規格的中國手機廠。', '這回三星推出要價 1980 美元的折疊式 5G 手機，還沒真正開賣，就已遭分析師搖頭。', '1. 對多數人而言，價格太高', '入門級 Galaxy S10e 的起價為 749 美元，多數有預算考量的買家或許還會買單，但接著 Galaxy S10 起價 899 美元，Galaxy S10 + 又再多 100 美元，價格上漲卻只是增加一些儲存空間或者 RAM，功能也僅一兩種增添...... 大眾根本不想花到這麼多。', '以 iPhone 為例，ernstein 分析師 Toni Sacconaghi 本月稍早表示，其汰換週期拉長是因為電信商津貼方案改變，且手機也越來越貴。', '幾年前，消費者只要綁約兩年，時間到可以付 199 美元再綁 2 年換新機，對消費者來說負擔不大，但現在卻要付全額或者刷卡每月分期，這樣每年或每兩年來一次著實令人吃不消。', '2. 沒有「一定要擁有」的功能', '過往新機可能比上一代性能強大很多，刺激消費者換機，但現今手機創新速度下降，多數消費者寧可多等一兩年再看有什麼新功能，部分消費者則不需要那麼多花俏功能，他們要的只是電池壽命長一點的手機。', '以三星來說，新機有更多彩色顯示器、指紋辨識器、背靠背無線充電這些有趣的功能，但以 Galaxy S8 用戶來說，他們的手機已經有非常棒的顯示器和臉部辨識功能，為什麼要再花 850 美元或 999 美元來取得這些俏皮功能？', '再提到眾所矚目的天價 Galaxy S10 5G，理論上這款比 4G 手機傳輸速度快 10 倍，應該是下一代手機的主軸，但是消費者有什麼理由要更快的傳輸？過去 LTE 手機出現時，視訊通話、串流音樂也相應而生，這令大家都必須擁有 4G 手機，那麼傳輸什麼才需要到那麼快的 5G 呢？換言之，消費者真的需要一個支援 5G 傳輸的手機嗎？', '由於售價太高，iPhone 的中國出貨量下降了近 20%，但蘋果好歹還在中國市場上列席第四，反觀三星在中國連前五大手機廠都排不上號。', '另一家市調機構 Canalys 上個月也公布去年第四季全球智慧手機報告，其數據同樣顯示華為等中國廠商急起直追，大幅縮小了與蘋果和三星之間的差距。']",2019/02/22 17:00,〈分析〉那一年三星和蘋果一起犯的錯
46,https://news.cnyes.com/news/id/4283554,"['2019 年初以來，大陸與台灣股市雙雙齊揚。中國上證股價指數於 2018 年 1 月 29 日，創下 3,597.03 高點之後，接近 11 個月時，多呈現空頭格局。趨勢在 2019 年 1 月 4 日，探底 2,440.91 點後發生改變，股價指數突然戛然而起。而且在跨過春節休市假期之後，還是持續向上奔馳；至 2 月元宵節當天，上證綜合股價指數已攻到 2,750.75 點。這一波大陸股市上揚原因為：一、在總體經濟與資金面方面，因 2018 年全年 GDP 成長率，仍然維持在 6.5% 以上；而且人民銀行自 2017 年底起，不斷推出多次權衡寬鬆貨幣政策。資金累積能量增高，但寬鬆情勢還是越來越顯著；這些資金原來在防範系統性風險，嚴防資產價格泡沫與企業債違約。股價指數過去一直不願意領情，看似無預期利多效果。但在多次的量化寬鬆後，終於突破瓶頸。', '尤其在中美貿易談判，不斷有信息浮現下；多頭一直持續被壓抑，目視焦點多聚集貿易糾紛。先是中國中興通訊，被美國政府禁售或裁罰；兩國政治情勢隨著貿易糾紛，緊張情勢箭在弦上。2018 年 10 月 3 日，美國副總統彭斯先生對中國，科技技術、智慧財產權、市場經濟結構全面公開指控。2018 年 12 月 1 日，中國華為通信公司執行長任正非的女兒；也是華為財務長孟晚舟女士。從香港搭飛往墨西哥班機；在加拿大溫哥華轉機時，被加拿大司法單位、以與美國司法互助為由逮捕。美國紐約司法單位，早於 2018 年 8 月 22 日，就簽署並發出逮捕孟晚舟拘捕令。拘捕孟女士之後，經過近兩個月折騰；2019 年 1 月 28 日，美國檢查總長、商務部長、國土安全局長、及聯邦調查局長合開聯合記者會；宣告 23 項罪名起訴華為公司，並要求引渡孟晚舟到美國接受司法審判。這項信息宣告當天，川普與習近平就在阿根廷見面會談。在阿根廷 G20 會議上，川普總統希望中國，加強智慧財產權保護與管理；而習近平主席則希望，美中貿易歧見能透過，已經在進行中流程，以政治談判解決歧見。', '但就在夾帶這些紛擾信息期間，依序有不少偏向、對股市利多政策持續出籠。一為人民銀行仍為舒緩、華人農曆春節、與節後開工季節性資金需求；在貨幣市場繼續推進權衡寬鬆貨幣政策；二為不管中美貿易談判。在 3 月 1 日是將如何劃下逗點或句點；股市似乎趨向以利多、或利空出盡之前反應。多頭似乎是不管未來如何，只要曾經擁有過就可以。也就是在這系統性風險期、股價緩緩上揚，反而像是沒利空、多頭氣勢如虹。這一種邏輯演變必然是，當決戰日來臨的 3 月初，可能會暫止漲勢；利空中上揚、利多釋出後停止，這通常是所有有價證券價差交易、反市場操作的慣用模式。', '屆時不管中美兩國或言和、或是繼續僵持不下；反正漲高了的股價，只有回檔、或回跌；之後就是再進一步、端視未來事件了。在這一段期間當中，諸多股價揚升多有脈絡結構痕跡可循。例如兩岸股市主攻的類股，產業主流就是 5G。這被川普總統與當前美國政府視為國安問題，第五代的無線通信產業；目前歐洲國家禁用態度逐漸改變。以 5G 產業為主流類股攻堅情勢，在兩岸股市中豁然可見。大陸股市以 5G 產業為中心，內需及受益於貨幣政策、金融兩類股左右護衛；多頭行情一次拉高節節上揚。個股像是東方通信、中興通訊、格力電器、貴州茅台、中國平安保險等等，個股股價漲勢顯著。', '其實就在川普總統與習近平主席，政治溝通過程中；國際投資研究引導趨勢就起了變化，這變化對中國股市有利。先是摩根公司調高部份 A 股指數權重，摩根宣告準備加持 A 股權重；該項目信息在 2018 年 9 月底，就已傳聞於國際資本市場。且全球第二大股價指數公司，富時指數也同時預擬將 A 股，納入「富時指數」(FTSE Russell indexes) 組成股中。倒是中國金融監理委員會認為，大陸股市本身資訊透明程度、規範內線交易、及信息宣告規範、公司財務報告可靠性等；多需要更進一步提升，目前還有很大改善空間。依據 MSCI 股票組成的檢驗行程，2019 年約會有兩次摩根公司，對中國 A 股權重實際加碼。', '一次是 2019 年 5 月中、另一次則是今年 8 月，針對對象是大型權值股、總市值較高的股票。這也因此在春節前、股市就針對此一利多，展開預期性買進；羊群效應造成指數不斷上揚，而相關個股的股價一路扶搖直上。MSCI 明晟公司還要求各投資機構，在 2018 年 2 月中前就可提出對 A 股的 MSCI 建議。以上這一些政策與市場發展；欲對中國股市加碼的構想，觸動「效率市場理論」(EMH) 預期琴弦，天雷勾動地火、一發不可收拾；小型股與市值較大 A 股，聞訊後同步攻堅。可能是因為整個大盤指數跌太深，反彈的架式還是以小型股震撼；例如創業板股價指數，就從 2019 年 1 月 4 日的 1,201.8 點、上揚到 1,452.39 點；這的確是一口氣上揚，但未來是否還會持續攻堅？', '這就要從產業結構未來演變，做為股價的預期基礎。這一波陸股自 2019 年 1 月 4 日的攻堅，有些受惠於摩根將調高 A 股權重，如中興電訊等；部份類股則可能來自於季節性，內需市場消費行為需求，例如貴州茅台、或是格力電器等。但真正可以細水長流的，或許就是華為與中興等直攻的 5G 產業。5G 產業的格局隨著美國，科技政策心防漸漸鬆懈、可能成為 3 月之後真正主流產業。美國的認知是科技技術需要來自於自創，但是目前人類文明的進步，已經步入到網路運用時代；因此擋住 5G 便是擋住未來世界。', '2019 年 2 月 25 到 28 日，在西班牙巴賽隆納有通訊展 MWC，中國廠商在廣東測試成功的 5G 手機，將要公開發表；目前在兩岸股市中，5G 的零組件股價非常活躍。5G 手機現形之後，是否會帶動全部的同業跟進？這一定是見仁見智未必完全被認同。但是 5G 產業帶動無線通訊，改變未來人類生活模式，這已經是時勢所趨；過去眾人琅琅上口的無人車，無人飛機、及 IOT 物聯網等，5G 產業供應鏈上游有晶圓代工、射頻電線、光通訊、晶片、濾波器、天線、系統組裝等等；小型基地台與網路交換器。而下游則有電信商、智慧型手機、虛擬 VR 與車聯網等等。以上類別的股價高低檔，多不是在同一個水準，而且因為財務結構、獲利能力、同業競爭力的差異，因此個別股價的表現時序，也不會齊漲齊跌；在產業積極發展下，各個公司價值的增長也因際遇而不同。以產業面的進展，隨時多會有個股表現機會。但目前仍然空手的多頭，是否還有價差獲利空間？這個問題的關鍵應該不在於，中美貿易的糾紛是否就在 3 月 1 日落幕？', '而是在人民銀行的量化寬鬆，是會在川普放手之後就會結束？以大陸內需市場、及產業發展需要，在去槓桿、除泡沫、GDP 成長趨緩的趨勢中；維持適度的權衡寬鬆，對內外情勢多有利。對內可以扶貧、及對弱勢企業、農業扶持，對外可以維持貨幣匯率弱勢，抵擋可能繼續而來的，貿易保護明槍暗箭；美國 Fed 多可以多次 QE，其外溢效果橫掃全球新興市場，而身為第三大 SDR 貨幣的人民幣，為何不能行使鑄幣權利？因此以 QE 的觀點、見證到美國美元過去 2009 年 3 月後，股價指數違背灀項策略理論，多頭奔馳在上升軌道達近 9 年之久。如果這是人民銀行，為挽救中國資產泡沫的權衡寬鬆手段？那不倫 A 股或是總市值較高股票，在未來多年期間不斷奔放自如，那在此只因為中美貿易糾紛暫停，而賣出股票、繼續看長空的投資者，不是眼睜睜失去獲利大好機遇？夾帶 5G 與互聯網、AI 的股價多頭浪潮，在近一年多的蟄伏之後，宛如春雷乍響、類似美股 2009 年長多行情，鋪天蓋地、席捲而來。', '回顧 Fed 三次 QE 多有宣告效果，而且 Fed 多是在前一次 QE；即將要結束之前，再進行下一次宣告。因此由股價指數檢視，多有階段性的喘息期間。而最令投資者愕然的是，2013 年 5 月、Fed 宣告 QE 將會退場，導致全球股債市大幅震盪；股市大跌與高收益債風暴。雖然多數的投資機構多認為，美中貿易談判不會只有一次。至少最快在上半年、美國商務部匯率調查報告、及 301 條款、智慧財產權保護條款，美國多有機會再要求中國讓步。但這畢竟是用外交與政治手段可解決，而且雙方也深知不能走入賽局「囚犯困境」，因此川普近日的推特文多指向「納許均衡」。這會不會是中國股市，最長期多頭走勢的開始？？', '(提醒：本文是為財金專業研究分享，非投資建議書；不為任何引用本文為行銷或投資損益背書。)', '淡江財務金融學系博士、統計學系傑出系友；淡江大學副教授。2015年香港亞洲金融論壇(AFF)台灣代表團長；中華民國第一屆投信投顧公會理事。專注全球金融市場趨勢預測研究，常接受國際投資銀行、國內金融業金融投資諮詢與論壇邀約；常出席資策會大陸產業經濟會議、金融研訓院研究計畫審查。']",2019/02/27 07:00,【邱志昌專欄】深滬股大長多是否才剛起步？！
47,https://news.cnyes.com/news/id/4277026,"['據外電報導，在蘋果 (AAPL-US) 宣佈在中國市場降價約 20 天之後，中國電商蘇寧電器的蘋果 iPhone 銷量暴增了 83%，另一電商天貓的 iPhone 銷量亦是狂飆 76% 。', '據至少 2 間的電商平台透露，蘋果宣布中國市場 iPhone 降價的策略，已幫助 iPhone 銷量大幅暴增，據了解，從 1 月 11 日 (蘋果開始降價) 到 1 月 30 日，蘇寧電器的蘋果 iPhone 銷量增長了 83%。其中 iPhone 8 和 XR 是最受歡迎的機型。', '另外，天貓在 1 月 13 日對 iPhone 進行大幅降價，截至 1 月 29 日，天貓上的 iPhone 銷量飆升了 76%。', '由於先前非美國家受到美元大漲的壓力，以及 iPhone 新機訂價高昂二大因素，導致 iPhone 顯得相當昂貴，拖累 2018 年 Q4 蘋果 iPhone 營收降至 520 億美元，比 2017 年同期的 610 億美元是大幅下滑了近 15%。', '當然蘋果的大中華市場營收亦遭到了沉重的打擊。 2018 年 Q4 蘋果大中華市場營收下降了 26.7% 至 131.7 億美元，2017 年同期則是 179.6 億美元，年增率降幅暴跌 36.3%。', '蘋果執行長庫克 (Tim Cook) 在上週的財報發布會上，再次確認蘋果 iPhone「將在一些國家」中降價，但蘋果並未沒有說明哪些國家可能會從 iPhone 價格下調中受惠。']",2019/02/03 14:18,iPhone中國降價3週後蘇寧、天貓銷量暴增8成
48,https://news.cnyes.com/news/id/4281633,[],2019/02/19 19:26,台灣發行公司持股轉讓日報表
49,https://news.cnyes.com/news/id/4281627,"['主計總處今 (19) 日公布去 (2018) 年全年工業和服務業薪資統計結果，每人每月總薪資平均為 51957 元，年增 3.94%，就各行業來看，電信業每月總薪資平均為 100791 元、銀行業 99311 元、電力和燃氣供應業 95853 元、航空運輸業 94304 元相對高；不過，餐飲業 33619 元、美髮及美容美體業 29071 元以及教育服務業 (僅含補習班)26033 元相對較低。', '就整體來看，主計總處說明，去年全體受僱員工每人每月經常性薪資平均為 40980 元，年增 2.57%，由於廠商調薪、發放獎金和員工酬勞，使每人每月總薪資平均為 51957 元，年增 3.94%。', '在剔除物價因素後，每人每月實質經常性薪資年增 1.20% 至 38235 元，是 2008 年來首見有 38K 的水準，顯示過去 10 年的薪資成長相當緩慢，加計非經常性薪資後，實質總薪資年增 2.55% 至 48476 元。', '另一方面，去年本國籍全時員工和全體受僱員工的每人每月總薪資差距 2839 元；就行業別觀察，住宿和餐飲業因部分工時受僱員工占比較高，兩者差距 4147 元居各業之冠，而製造業因僱用較多外籍勞工，差距也達 4142 元。', '主計總處進一步指出，去年受僱員工人數平均為 766 萬 5000 人，年增 10 萬 5000 人或 1.39%，其中工業部門增加 1.21%，服務業部門增 1.53%。', '就行業別觀察，製造業年增 3 萬 6000 人，其中，電子零組件製造業增加 1 萬 2000 人，機械設備製造業增加 6000 人；另批發業、醫療保健服務業均增 1 萬 1000 人，住宿及餐飲業增加 9000 人。', '整體來看，自 2008 以來受僱員工人數共增加 103 萬 3000 人或 15.58%，主要增加行業為餐飲業增加 13 萬人或 57.77%、批發業增加 11 萬 6000 人或 11.98%、醫療保健服務業增加 9 萬 2000 人或 33.83%、電子零組件製造業增加 6 萬人或 10.92%，此 4 個行業增加人數合計占總增加人數近 40%。', '反觀過去 10 年成衣及服飾品製造業減少 9000 人或 17.40%，紡織業減少 7000 人或 6.13% 較多。']",2019/02/19 19:29,你是高薪族嗎？去年4大行業每月總薪資平均突破9萬元
50,https://news.cnyes.com/news/id/4277095,"['揮別狗年的最後一個交易日，大中華區唯一開盤的港股市場週一 (4 日) 終場以 27954.08 點作收，累計 2019 年 1 月份至今，港股已經連續 6 週 K 線收紅。', '週一 (4 日) 港股盤面最值得注意的是，中國移動公布了首批採購的 5G 基地台訂單所激勵，其中中興通訊 H 股是應聲上漲 1%，盤中更一度大漲至 2%，5G 概念股題材持續在港股中發燒。', '市場分析師認為，年初至今一眾 5G 概念股都跑贏港股大盤，表現異常突出，很大機會持續是今年的投資主題，加上北京政府有意加快 5G 發展，相關概念股年內題材可望持續強勢。', '中國移動已公佈了 2019 年 5G 網路建設及應用示範工程無線主設備租賃採購結果，其中華為、中興通訊、易立信、諾基亞、大唐得標。', '按照中國移動公布的細節看，首批採購的 5G 基地台訂單包含試驗網路無線主設備，同時還有配套的天線、相關軟體、OMC-R 等，總計採購規模為 500 座 5G 基地台。', '而上述中標的廠商中，又以華為的 250 座 5G 基地台採購數量最大、易立信 110 座 5G 基地台居次、其後是向中興通訊採購的 80 座 5G 基地台、諾基亞大唐各採購 30 座 5G 基地台。', '甫於上週一 (28 日) 閉幕的省 13 屆人大 2 次會議中，中國廣東省即公布了年內重點發展項目 1155 項，其中最引市場關注的即為中國移動廣東公司的「廣東移動 5G 網路建設工程」，該工程預計將在年內於廣州、深圳等地之城市蓋設 5G 網路，初估將設置 2702 座 5G 基地台。\xa0']",2019/02/04 12:53,狗年港股最後交易日中國移動首批5G採購清單出爐5G概念股發燙
51,https://news.cnyes.com/news/id/4281354,"['美股重量級企業財報已大致公布，截至 2 月 14 日止，美國標準普爾 500 大企業有 79% 公司發布財報，平均獲利較市場預估的數值高出 4%，市場逐漸由先前過度悲觀的情緒，恢復較為理性之預期，具有指標意義的五大尖牙股 FAANG（Facebook、Apple、Amazon、Netflix、Google）財報皆優於預期，今年度獲利展望亦維持亮麗數據，顯示強者恆強、大者恆大的真理不變，尖牙股再度成為美股多頭先鋒，追蹤尖牙股指數的統一 FANG+ETF 後市看好。', 'NYSE FANG + 尖牙股指數是新型態的主題指數，追蹤五大科技巨頭加上五大新創天王，自 2014 年成立以來，首度在去年第四季全球股災時跌入熊市，但僅僅一個多月時間，即從谷底回升，統計自 2018/12/24 全球股市低點以來至 2019/02/15，NYSE FANG + 尖牙股指數反彈幅度達 21.33%，勝過標準普爾 500 指數的 18% 漲幅、那斯達克 100 指數 19.59% 漲幅、MSCI 世界指數 13.84% 漲幅。', '對於美股後市看法，統一 FANG+ETF(00757) 經理人袁永騰表示，從多項指標觀察，市場情緒已回歸中性，但美股短線漲幅亦大，投資人短期風險取向轉趨保守，可能令美股漲勢略為休息，但目前看來疑慮不大，資金持續逢低買進體質佳、獲利前景看好的績優股，是逐漸回歸基本面的健康格局。', '袁永騰指出，以中期角度而言，大環境的兩大負面因子正在轉變，包括聯準會持續偏?，資金面有利股市，美中兩大國的緊繃情勢也緩和，這將使得投資人願意重回市場，追逐收益，尋找有獲利空間的標的。至於未來能持續推動股價上漲的關鍵因素，還是企業獲利成長動能，根據 FactSet & Glodman Sachs 二月份報告，今年美股獲利成長在第一季觸底後，將逐季恢復成長，至明年仍是穩健成長態勢。', '再根據彭博資訊彙整，比較主要股市指數未來 12 個月預估獲利成長率，涵蓋全球成熟市場與新興市場的 MSCI 世界指數預期有 9.93% 成長率，美股標準普爾 500 指數預期有 11.56% 成長率，以科技股為主的那斯達克 100 指數預期有 15.67% 成長率，精選科技天王的 NYSE FANG + 尖牙股指數則有高達 26.84% 的預估獲利成長率。', '袁永騰指出，尖牙股指數篩選企業的標準跳脫傳統思維，以企業發展潛力、引領趨勢的能力及未來開創性為依歸，包括了 AI 的領先者、新零售的領頭羊、影音內容服務的霸主、自駕車的前驅者等，此外，進入新價值投資時代，擁有較佳自由現金回報率與強健資產負債表品質之公司，長期投資將帶來更好的回報，尖牙股指數即兼具了新價值投資特性與成長性，投資人透過統一 FANG+ETF 布局，等於掌握了全球最主流、最強勢的科技新創商機，取得科技頭等艙門票。', '（本文提及個股僅供說明之用，並無推薦之意）\n警語：基金經金管會同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書，基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書中。投資人可至本公司及基金銷售機構索取公開說明書或簡式公開說明書，或至本公司網站 http://www.ezmoney.com.tw 或公開資訊觀測站 http://mops.twse.com.tw 自行下載。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本基金為指數股票型基金，其投資績效將視其追蹤之標的指數之走勢而定，投資盈虧深受市場波動影響，風險報酬等級屬 RR5，此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所投資基金個別的風險。本基金所追蹤之標的指數其成分股檔數最低下限僅 10 檔，指數表現易受單一個股股價波動影響，並可能影響追蹤指數的基金績效表現。本基金適合承受較高風險之投資人，除專業機構投資人外，投資人應依金管會、中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會或臺灣證券交易所股份有限公司之規定，簽署風險預告書。本資料所示個股為目前指數成分股，僅供說明之用，並無推薦之意。NYSE FANG+TM 指數 (NYSE FANG+TM Index) 為 Intercontinental Exchange 旗下公司 ICE Data Indices, LLC 負責編製，計算及維護，並授權統一證券投資信託股份有限公司使用。NYSE FANG+TM 指數是 ICE Data Indices, LLC 或其相關企業的註冊商標，並且與 NYSE FANG+TM 指數共同授權給統一證券投資信託股份有限公司，與統一 NYSE FANG + 證券投資信託基金使用。統一證券投資信託股份有限公司和基金非由 ICE Data Indices, LLC 所發起、擔保、出售或推廣。ICE Data Indices, LLC 對投資於各類證券 (尤其是基金)、信託或者指數能否追蹤一般股票市場表現的能力概不作出任何陳述或保證。ICE Data Indices, LLC 及其各自的第三方供應商對於指數、指數數值或其中包含的任何數據的可銷售性，或針對特定用途的適用性概不作出任何明示或暗示的保證，並且特此明確放棄與此相關的所有保證。在任何情況下，即使其曾經被告知該等損害賠償的可能性，ICE Data Indices, LLC 均不對任何特殊的、懲罰性的、直接的、間接的或隨附性的損害賠償(包括利潤損失) 負責。若本免責聲明之英文版本與中文版本有任何不一致之處，概以英文版本為準。如需英文版本複本，敬請聯絡統一證券投資信託股份有限公司。\n本基金無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資本基金可能發生部分或本金之損失，最大損失為全部投資之金額，投資人須自負盈虧。關於「金融消費者對該金融商品（或服務）之權利行使、變更、解除及終止」、「金融消費者對該金融商品（或服務）之重要權利、義務及責任」、「金融消費者應負擔之費用（及違約金）」以及「基金可能涉及之風險資訊」，請詳閱本基金公開說明書「買回受益憑證」、「受益人之權利及費用負擔」、「基金之資訊揭露」及「投資風險之揭露」等章節。就經理公司所提供之金融商品或服務所生紛爭投資人應先向經理公司提出申訴，若 30 日內未獲回覆或投資人不滿意處理結果得於 60 日內向「金融消費評議中心」申請評議。評議']",2019/02/19 09:19,【統一投信】尖牙股回歸統一FANG+ETF科技頭等艙
52,https://news.cnyes.com/news/id/4280975,['晶圓測試卡板廠中華精測 (6510) 從今年初起利空消息不斷，不單市場擔心該公司今年恐痛失蘋果 A13 核心處理器訂單，近期多數外資與法人均對該公司今年營運績效抱持悲觀看法，並順勢調降投資評等，至於精測後續營運能否再創佳績，得視其發展記憶體、航太與其他品牌手機廠效益顯現時機間而定。過去這幾年，精測主要仰賴每年蘋果推出新款智慧型手機的核心處理器訂單，成為帶動公司每年營收與獲利成長的動能，尤其這筆訂單利潤絕佳，但去年蘋果智慧型手機銷售不佳，加上半導體景氣急凍，精測也跟著中獎，表現已經不及過去幾年搶眼。\n\n而其實蘋果有意尋求其他晶圓探針卡板供應商的消息，已經傳了二三年，尤其一來市場競爭激烈，二來蘋果尋求其他單價較低的供應商，而從今年初開始，半導體界就開始盛傳，蘋果 2019 年新機種核心處理器用晶圓測試卡板訂單，多數比重，甚至全額將轉下某一外商。\n\n在此利空衝擊下，精測股價短期內恐難再出現過去的高價優勢，尤其在公司最近一次法說會中，總經理黃水可已經坦言，對今年營運看法偏向保守，此外，多數主要法人，包括凱基投顧、野村、摩根士丹利、摩根大通、瑞信等均對該公司今年營運看法不樂觀，預期今年精測的營收與獲利表現都會大打折扣。\n\n雖然精測短期內在營運上恐難出現讓人振奮的好消息，但後續展望部分，若搶進記憶體圈，效益開始顯現，或是高單價航太板開始放量出貨，都有望小小替其營運加分，此外，精測也可能積極轉向三星、華為有更積極的互動，上述布局也有望在中長期幫助精測重新繳出好成績。'],2019/02/18 14:05,傳精測恐失A13訂單法人圈看空今年表現
53,https://news.cnyes.com/news/id/4280729,"['瑞士信貸私人銀行大中華區副董事長陶冬，於個人部落格撰文表示，歐洲央行 (ECB) 的「升息視窗」已經關閉，政策進入全面觀望期，ECB 在出手上，應該會更小心，口頭干預的機會更大，繼美國、中國、英國央行之後，ECB 也可能「鷹變鴿」。', '以下為部落格全文：', '上周發生了許多事情，但是都不如一場貿易談判那麼對照鮮明，這場談判所披露出的公開訊息十分有限，不過既讓港股大跌，又讓美股暴漲，不同時間、不同媒體的不同消息為市場帶來大悲大喜，恰恰反映出市場情緒的敏感與脆弱。', '受到貿易消息的影響，美股走出了二月份的最佳單日漲幅。美債則對美國零售的罕見暴挫影響反應不大，債市走軟。歐洲央行首次公開承認，內部曾經考慮過再次啟動長期流動性機制，歐元應聲下貶，歐洲國債也受到影響。', '英國國會在一場無關痛癢的表決中再次羞辱了特蕾莎梅，令她與歐盟之間的談判蒙上更大的陰影，英鎊匯率不振。石油供應繼續成為市場焦點，布倫特原油向上攀升。', '上周最大的意外來自歐洲央行的政策變化，其執行董事 Benoît Coeuré 在一場公開發言中稱，歐洲通貨膨脹比想像的更小，增長動力下滑得比想像的更快，他坦言在貨幣委員會的會議上曾經討論過重啟 TLTRO 計畫。', 'Coeuré 在 ECB 素以敢言、坦率著稱，不少貨幣政策是他透風出來的，本次選擇在紐約爆出消息，很可能是計畫之內的「漏口」。歐洲經濟在過去數個月增長急速下滑，不僅義大利墮入衰退，德國、法國也困難重重。', '之前市場認為德國 GDP 減速是因為汽車排放標準改變所引起的一時現象，現在看來這是需求與出口雙重壓力下的週期性回落。黃背心運動後，法國經濟出現較大的下滑恐怕也難避免。ECB 已經退出資產購買計畫，剛剛宣佈會啟動升息程式，經濟的逆流就悄然襲來。', '筆者相信歐洲央行的升息視窗已經關閉，政策進入全面觀望期。不過今年有歐洲大選、德國大選和歐洲央行行長換屆，ECB 在出手上應該會更小心，口頭干預的機會更大。哪怕如此，繼美國、中國、英國央行之後，又一大央行鷹變鴿了。', '終於在國會發表了國情咨文之後，川普上周幹出兩件大事，第一件是宣佈國家緊急狀態，為其在美墨邊境修牆鋪平了道路；第二件是正式開始了他的競選連任活動。川普的支持率只有 40%，是過去所有總統上任第四年最低的，不過他很有信心連任，因為民主黨拿不出像樣的對手來競爭。', '在迄今宣佈參加民主黨總統初選的候選人中，除了一位元外全部在觀點上屬於激進的左派。選民正在唾棄溫和中間派民主黨人 (例如希拉蕊)，激進勢力是去年期中選舉的贏家。', '無獨有偶，川普為代表的共和黨，也在趨向激進，去年選舉中溫和右派的共和黨勢力同樣遭到唾棄。主導美國政壇的中間偏左和中間偏右輪流執政的局面，呈現分崩離析狀況，新崛起的極左與極右勢力之間更難溝通，甚至共存。', '這種情況在歐洲更加明顯，中間偏左與偏右的傳統主流政治被憤怒的選民洗刷出政治舞臺，極端勢力成為主導力量 (如義大利)，或者極端思潮下溫和政黨無法管制 (如法國)。這種政治勢力的此消彼長，將對全球政治與經濟帶來巨大的影響。', '本周市場聚焦於兩份會議記錄，一、美國聯準會對取消前瞻性指引和管理資產負債表的討論，其背後是退出 QE 的速度；二、歐洲央行看待增長風險和重啟 TLTRO 的意願。中美兩國的談判，也牽扯著市場的心。', '本周記闡述作者對經濟、政策與市場的理解、認識，為個人觀點，並非投資建議或勸誘。']",2019/02/17 09:37,陶冬：歐洲再提寬鬆政壇愈現分化
54,https://news.cnyes.com/news/id/4284117,"['（資金流量數據為估計值，且含全球投資人之資金，非僅計算台灣居民之買入及賣出。）', '★全球金融市場於一月份迎來了一個還算不錯的開始，由於美國聯準會（FED）持續釋出鴿派訊息，加上中美兩國終於展開闊別許久的貿易協商，令投資人樂觀期待 2018 年紛擾股債市的兩大利空因素可望逐漸退場，市場追逐風險的情緒因而隨之回升，並帶動股債市在 1 月出現明顯反彈。美股上演利空出盡的反彈走勢，歐洲股市因而受到帶動，同時歐洲央行重申短期內不會有緊縮貨幣的行動，激勵歐股也有著不錯的表現。在亞洲股市方面，整體來看東南亞地區的表現相對優於東北亞國家，但印度股市持續因今年大選的不確定因素影響。在債券市場的部份，1 月的債市主要反映市場情緒的轉變，及 Fed 利率政策轉向鴿派的影響，帶動全球資金再度流入債市，先前跌深的新興市場債、可轉債與高收益債普遍呈現較大的彈升幅度。', '★各類別資產市場歷經去年第四季拋售潮後，淨流出幅度於 1 月份始見收斂。晨星股票型基金組別於 1 月份淨流出額縮減至 1,154.3 億新台幣；股債混合型基金組別淨流出金額縮減至 442.1 億新台幣；可轉換債基金組別淨流出則縮減至了. 6 億新台幣，顯示投資人對市場態度逐漸樂觀。固定收益型基金組別則是一掃去年萎靡的表現，於 1 月份出現大幅淨流入 1,081.5 億新台幣，貨幣市場基金組別也呈現同樣走勢，淨流入金額為 188 億新台幣，顯示投資人經歷去年股市震盪後，轉而佈局防禦性資產。', '★統計台灣境內投信發行的境內基金，結至 2019 年 1 月 31 日止，固定收益、股票及貨幣市場依然為前三大類型，分別占比 32%、26%、26%，固定收益及貨幣市場的資產規模比重皆比 12 月份增加 1%，但股票型基金的規模則下滑 1%。', '★1 月份台灣核備銷售的晨星基金組別中，由全球新興市場債券基金組別拔得頭籌，且持續呈現資金流入走勢，淨流入金額為 435.39 億新台幣，美元債券一靈活策略、貨幣市場一新台幣、其他債券基金組別則分居第 2、3、4 名，淨流入金額分別為 314.94 億、178.91 億及 100.83 億新台幣。其中，在淨流入排行榜中唯一上榜的產業類資產則是健康護理基金組別，淨流入金額為了 4.44 億新台幣。雖然，多數組別淨流出金額呈現收斂，但全球新興市場股票型基金組別卻上演跟新興市場債券型基金組別完全不同的走勢，該組別淨流出金額約 143 億新台幣，名列淨流出排行榜的第三名。雖然，市場於一月份出現反彈，但先前壟罩在市場的不安因素持續影響投資人的信心。1 月份，淨流出第一名是美元平衡型股債混合型基金，淨流出金額為 225.34 億新台幣，而美國大型均衡型股票、歐洲大型均衡型股票及歐元區大型股票基金組別於 1 月份依舊名列淨流出排行榜前 10 名中，淨流出金額分別為 153.47 億、114.31 億及 105.78 億新台幣。', '★聯博投信沉寂一個月後，在 1 月份以 351.77 億新台幣的淨流入大幅領先其他基金品牌，名列冠軍；排行榜第二名為鋒裕投信，淨流入金額為 95.78 億。近一年期首度上榜的第一金投信，以淨流入金額 71.88 億新台幣，拿下第三名; 另外一個近一年期首度上榜的投信為匯豐中華投信，淨流入金額為 37.13 億新台幣。', '★單一基金方面，聯博美國收益基金連續三個月名列淨流入排行榜，1 月份以高達 398.28 億新台幣淨流入額，成為第一名。富蘭克林及聯博系列基金於 1 月份仍持續表現優異，皆有超過一檔基金擠入前十名排行榜。首次名列基金品牌淨流入排行榜中的第一金投信所發行的第一金全家福貨幣市場基金也單一基金名列榜中，淨流入金額為 48.98 億新台幣。自去年備受投資人喜愛的定期債券型基金，仍為各家投信重點產品，施羅德 2025 到期新興市場首選主權債券基金以淨流入金額 34.44 億新台幣擠入排行榜中。', '★晨星全球國家指數 1 年美元報酬率（截至 2018 年 12 月 31 日）', '', '★晨星區域型指數 1 年美元報酬率（截至 2019 年 1 月 31 日）', '\xa0', ' ★2019 年 1 月各類資產淨流入金額', '  ★2019 年 1 月各類資產 AUM（台灣投信發行之境內基金）', '  ★2019 年 1 月台灣核備銷售資金淨流入最高的 10 組基金組別', '  ★2019 年 1 月台灣核備銷售資金淨流出最高的 10 組基金組別', '  ★2019 年 1 月台灣核備銷售資金淨流入最高的 10 個基金品牌', '  ★2019 年 1 月台灣核備銷售資金淨流入最高的 10 檔基金', '', '', '©2019 晨星有限公司。版權所有。晨星提供的資料：（1）為晨星及（或）其內容供應商的獨有資產；（2）未經許可不得複製或轉載；及（3）晨星未就資料的完整性、準確性及即時性作出任何保證。晨星及其內容供應商對於因使用相關資料而作出的交易決定均不承擔任何責任。過往績效紀錄不能保證未來投資結果。']",2019/02/26 15:58,晨星資金流向觀察2019年1月
55,https://news.cnyes.com/news/id/4280164,['紅心辣椒 (4946) 宣佈取得韓國著名遊戲公司 NEOWIZ 開發的強檔手遊大作《棒球大王》台港澳獨家代理權，將在 2019 年最新職棒賽季上線。《棒球大王》取得中華職棒大聯盟授權，實名收錄上百名中職四隊球員，反映真實賽季成績，玩家不但可以選擇喜歡的球隊，還能培育手中球員卡，打造最強先發陣容，考驗戰術運用與守備策略，體驗即時連線對戰的刺激感。\n\n辣椒董事長鄧潤澤表示，與開發實力堅強的 NEOWIZ 聯手引進這款棒球遊戲，NEOWIZ 是擁有相當紮實經驗的研發商，花費非常多的心力在製作這款遊戲，並配合台灣的棒球文化，打造專屬遊戲系統。辣椒對於棒球遊戲不但有非常豐富的營運經驗，同時有著無與倫比的熱情與使命，相信《棒球大王》絕對會是今年最熱血、最值得期待的棒球鉅作。\n\n負責開發《棒球大王》的 NEOWIZ CEO 文志水表示，公司很了解台灣遊戲市場，因此，講到棒球遊戲就想到紅心辣椒，因此在 NEOWIZ 進軍海外的時刻，合作伙伴非紅心辣椒莫屬。'],2019/02/15 14:25,辣椒獲韓手遊《棒球大王》代理權擬職棒賽季上線
56,https://news.cnyes.com/news/id/4284023,"['動力 - KY(6591)：元月合併營收達 9159 萬元，月增 49.51%，受惠 NVIDIA 新款圖靈 (Turing) 架構的 RTX 2060 顯卡上市，可望帶動電競散熱產品的出貨量及價格同步增加，加上車用產品高單價的空調風扇已進入量產階段，今年營運表現可期。股價突破季線反壓，短天期均線呈多頭排列，對多方有利。', '技嘉 (2376)：今年 1 月營收重回 50 億元以上，月增 67.25%，第 1 季營運可望觸底回升，除了電競商機，主機板出貨增加，在 VGA 及 MB 的業績持續成長，股價開高走高，創下 49.25 元波段新高，上檔有機會向年線 55 元邁進。\n\n創意 (3443)：去年營收、獲利與 EPS 均創新高，今年營收與毛利率可能與去年持平，但受惠台積電(2330) 股利政策，以及 IC 設計族群性的補漲行情，近日股價展開攻勢，創下波段新高 233 元，漲幅逾 5%，收復半年線，上演軋短空行情。\n\n台灣高鐵 (2633)：去年稅後首破百億元，EPS 1.9 元，雙雙創新高紀錄，激勵盤中股價走揚，一度強勢漲 4% 以上，最高來到 32.7 元。\n\n第一銅 (2009)：受惠國際期銅飆漲，並觸及 7 個半月高點，中美貿易戰談判趨於樂觀，將推升金屬需求回溫，未來隨銅價回升，將適度調整產品價格以反映成本，激勵股價一度攻上 11.55 元，但盤中漲幅收斂，拉回至 11 元附近。']",2019/02/26 16:26,動力-KY、技嘉、創意、台灣高鐵、第一銅
57,https://news.cnyes.com/news/id/4277017,"['出口下滑預示一季度疲軟', '投資者應為 2019 年區域 GDP 增長放緩做好準備，尤其是第一季表現將疲軟。在傳統是進出口旺季的 12 月份，中國出口總額（以美元計價）環比下滑 8%，進口的跌幅也類似。亞洲其他地區的出口也不理想，但下滑的幅度較小。在中國貿易商紛紛提前出口以規避關稅提高的背景下，上述情況看來更為糟糕。我們預計，第一季中國出口同比增速可能出現高單位數或兩位數下滑，而亞洲其他地區的降幅在 0-5%。出口還有多少下滑空間目前難以估計，取決於美中貿易談判進展。', '出口下滑的另一個關鍵原因，是美國、歐洲和亞洲的工業生產放緩，同時投資增長見頂。去年 11 月亞太區工業生產放緩至低個位數，庫存普遍上升，出貨停滯。這些趨勢在重要的 IT 行業尤為明顯，整個地區的 IT 工業增長已下滑 1%。缺少新產品週期，加上關稅爭端持續為 IT 供應鏈帶來不確定性，意味著亞洲工業生產可能至少在 2019 年上半年都維持在目前的低個位數增長。', '生產者價格指數走軟', '此外，定價能力和通脹正受到工業生產疲軟的負面影響。亞太區生產者價格指數（PPI）從去年中期的 4-5% 下滑至 12 月的 2-3%；中國的降幅最大，12 月下滑 0.9 個百分點，主要受金屬和化工產品價格的影響。2018 第四季原油價格疲軟是因素之一，但更重要的在於這是否預示著油價將長期下滑。全球增長放緩可能導致亞洲 PPI 出現個位數負增長。', '區域央行暫停緊縮步伐\xa0', '鑒於增長放緩和貿易不確定性加劇，亞洲政策緊縮進程暫停。在外部赤字經濟體中，政策利率已經上升至官方外匯儲備出現穩定跡象的程度，因此進一步加息是風險情景，而非我們的基準情景。亞洲利率更趨穩定應有助於貨幣增長回暖，這意味著貨幣環境緊縮的結束。中國貨幣和財政政策積極支持，央行放水力度增大，地方政府債券提前開閘。', '中國推出更多刺激措施', '隨著中國經濟進一步放緩，政府於 1 月份將存款準備金率下調 100 個基點，我們認為今年將進一步降准 100-200 個基點。最近公佈的央行票據換銀行永續債的舉措旨在進一步提高銀行核心資產比例，推動銀行擴展信貸。 政府多管齊下放鬆財政政策，比如 3 月份全國人民代表大會後可能下調增值稅 / 消費稅，每年為小企業減輕稅務負擔人民幣 2000 億元，國務院提前批准人民幣 1.39 兆元的地方政府債券配額（可能進一步加大），以支持基礎設施建設。發改委近期推出補貼汽車和電氣消費政策。我們預測 2019 年 GDP 全年增長 6.1%。', '於2015年11月加入瑞銀，擔任財富管理大中華區首席投資總監及中國首席經濟學家。在加入瑞銀前，曾於海通國際擔任研究部主管及首席經濟學家，並於2013-2014年榮獲《機構投資者》中國「最佳研究鑽石獎」及「大中華區最佳經濟學家」。擁有美國喬治城大學經濟學博士學位與中國浙江大學經濟學學士學位；且為《中國經濟新格局：策略轉型及全球重組》（2014）一書作者。']",2019/02/03 12:43,【胡一帆專欄】2019亞洲經濟展望
58,https://news.cnyes.com/news/id/4283378,"['金豬年新希望！想擁有真正屬於自己的家嗎？但大台北地區房價高到令人咋舌的蛋黃區，房價、房租皆高漲到讓人無法輕鬆過生活，只好退而求其次尋求交通便利，搭捷運就可到家的區域。例如多數人在大台北地區工作，可選擇像是 A7 新市鎮位於機場捷運線的「體育大學站」，距離台北僅 20 至 30 分鐘的車程，對民眾上下班往返便利性十足。', '由於林口地區沿著機場捷運 A7、A8 到 A9，已成為新林口商圈，其中目前只有 A7 新市鎮的新建案都以低總價、低首付滿足多數手上現金有限的購屋者需求，已獲得青睞。以購屋民眾調查，接近一半購屋者需求 30 至 39 的坪數，房型 2 至 3 房，而購屋最重要的頭期款約 50 至 100 萬的人數占一半以上，透過這樣的分析調查可以知，如果要符合購屋者需求，A7 新市鎮將是成為首購族或手邊現金很有限，但又想購屋者的最佳首選。', 'A7 新林口－該區域為機場捷運 A7 體育大學站，擁有完善便捷的交通，鄰近體育大學、長庚大學，還有長庚醫院總院設立於此，醫療機能充足，且有華亞科技園區、林口工業區、中華郵政物流園區及產業專區目前已有和聯碩、致茂電子等產辦興建，將可帶來大量就業人口，也將帶動商場、商圈、學校、公共設施等各項機能。', '此外，除了「二字頭」房價平易近人外，其中一大要素就是看好林口如同國外愜意的低密度住宅環境，又擁有豐富的生活機能，區域內坐落大大小小的公園（滯洪池公園、運動公園、寵物公園等），不但綠意充足，且確保了居民有足夠的休閒運動空間。', 'A7 新市鎮低密度住宅區，推開家門即可輕鬆享受大片自然綠意都會公園，假日放下繁忙的工作壓力，和家人朋友一起看電影、樂享 OUTLET 美食，讓「家」就在綠意盎然中，全家人無時無刻都擁有享受不完的愜意。', 'A7 新林口專區：www.a7mrt.com。']",2019/02/25 09:30,A7新林口大台北唯一「2」字頭買屋大爆滿
59,https://news.cnyes.com/news/id/4276863,"['根據陸媒報導，為刺激買氣，中國部分電商平台，再度調降了 iPhone 新品價格。', '以蘇寧易購為例，512G 的 iPhone XS Max 售價為人民幣 1 萬 1099 元，較蘋果 (AAPL-US) 官網價格，便宜了人民幣 1700 元。', '而 256G 的 iPhone XS Max，蘇寧易購售價為人民幣 9699 元，較蘋果官網便宜了人民幣 1300 元；128G 的 iPhone XR 售價人民幣 5588 元，較蘋果官網便宜了人民幣 1411 元。', '事實上，早在今年 1 月 11 日，蘇寧易購便已調降過 iPhone 新品售價，這回再降，似乎意味著，降價是刺激 iPhone 新品買氣的最佳方式。', '報導稱，自 1 月 11 日以來，蘇寧易購平台的蘋果產品，銷量大增 83%。', '除蘇寧易購外，包括天貓、京東、拚多多等電商平台，也調降了部分 iPhone 產品售價。', '自 1 月 13 日調降售價以來，天貓平台上的 iPhone 銷量，攀升了 76%。', '對蘋果來說，中國市場的重要性不言可喻；蘋果上季財報顯示，受中國市場需求放緩影響，大中華區銷售額下滑 27%，損失近 50 億美元收入。', 'iPhone 銷售表現不如預期，蘋果執行長庫克坦言，價格是因素之一，美元匯率在新興市場相對走高，導致蘋果產品價格隨之上揚，影響了消費者的購買意願。']",2019/02/01 19:15,救買氣中國電商平台調降iPhone新品價格
60,https://news.cnyes.com/news/id/4283646,"['據研調機構 Gartner 統計，去年第 4 季全球智慧型手機對終端使用者銷售量成長停滯，僅年增 0.1%、共 4.084 億支。其中，蘋果此季銷售量下跌 11.8%，為 2016 年第 1 季以來最大的跌幅，華為逆勢大增 37.6%。且去年全年三星與蘋果銷售量均下滑，使華為拉近與蘋果的差距，三星、蘋果與華為去年市佔率分別為 19%、13.4%、13%。', 'Gartner 資深研究總監 Anshul Gupta 表示，去年第 4 季全球市場對入門與中價位智慧型手機需求仍強勁，但高階智慧型手機市場持續趨緩，受到創新速度變慢、價格上揚兩因素影響，消費者暫不考慮更換高階智慧型手機，使市場銷售量持平。', '從去年全年來看，Gartner 指出，去年全球智慧型手機銷售量年增 1.2%，達 16 億支，以北美、成熟亞太地區 (澳洲、紐西蘭、新加坡及南韓) 和大中華地區跌幅最大，分別為 6.8%、3.4% 與 3.0%。', 'Anshul Gupta 指出，在成熟市場中，智慧型手機需求主要仰賴三星、蘋果和華為前三大品牌旗艦機種的號召力，但前兩者銷售量在去年均呈現下滑趨勢。', '高階機種方面，三星試圖以 Galaxy S9、S9 + 和 Note9 等智慧型手機，帶動去年第 4 季銷售增長，但成效不彰，且小米與華為持續在中階市場拿下更多市占，使三星手機銷售在去年第 4 季下滑 4.4%。而在大中華地區、西歐和拉丁美洲市占率下滑，是該公司去年整體手機銷售下滑達 8.2% 的主因之一。', 'Anshul Gupta 分析，雖然三星持續強化中階智慧型手機產品陣容，但中國品牌也不斷擴張版圖，令三星面臨激烈的市場競爭。高階智慧型手機創新程度不足，也是三星面臨的另一個困境。', '蘋果方面，去年第 4 季 iPhone 銷售量為 6450 萬支，年減 11.8%，使蘋果在上季全球前五大智慧型手機廠商中，表現最為低迷。除北美和成熟亞太地區，iPhone 在大部分地區需求都有所衰退，下滑幅度最大的為大中華地區。從全年來看，去年 iPhone 銷售量僅 2.09 億支，年減 2.7%。', 'Anshul Gupta 認為，蘋果必須面對的包括消費者為等待更多創新功能而延後升級，及中國廠商不斷推出令人驚艷的高價與中價位智慧型手機，提供消費者更多選項，此兩大挑戰均限制蘋果單位銷售量成長前景。', '華為方面，去年第 4 季華為賣出逾 6000 萬支手機，在全球前五大智慧型手機廠商中，成長最為強勁、達到 37.6%，以全年表現來看，已並拉近與蘋果的差距。', 'Anshul Gupta 指出，除中國和歐洲等重要據點，華為也持續增加對亞太、拉丁美洲和中東地區的投資。此外，華為去年下半年持續擴大旗下榮耀 (Honor) 系列以促進成長，特別是針對新興市場，使其市占率逐步拉升。', '整體而言，去年全球前五大智慧型手機廠商中，除仍位居冠軍的三星及亞軍的蘋果，市佔率較 2017 年下滑外，華為、小米與 OPPO 市佔率均有所拉升，又以華為成長幅度最大，市佔率由 2017 年的 9.8% 攀升至 13%，其餘大廠市佔率分別為 19% 的三星、13.4% 的蘋果、7.9% 的小米與 7.6% 的 OPPO。']",2019/02/25 16:42,蘋果去年Q4銷量下跌11.8% 創近12季來最大跌幅
61,https://news.cnyes.com/news/id/4281502,"['TFT LCD 應用薄化玻璃廠悅城 (6405-TW) ，委託外資商仲第一太平戴維斯標售桃園平鎮工業區工業廠房及土地，土地面積達 5417 坪，以招標底價 9.98 億元計算，土地每坪達 18.47 萬元，悅城此標案，將在 4 月 2 日開標。\xa0', '悅城的桃園平鎮工業區工業廠房公開標售，位於經濟部編定的平鎮工業區內，正臨 25 米寬的工業一路，臨路面寬達 110 公尺以上，土地面積 5417 坪，建物面積 1190 坪，土地使用分區為乙種工業區，建蔽率及容積率分別為 70% 和 210%。而這也是去年底以來，繼晶電 (2448-TW) 之後，桃園平鎮工業區另一廠房、土地的求售案。', '美中貿易戰興起帶動台商回流設廠，引發工業廠房的需求，2018 年開始工業廠房交易大幅轉熱。依第一太平戴維斯統計，2018 年全台廠房交易金額達到 216 億元，年增率 47%，創近 10 年新高，其中桃園市更是設廠集中度最高的縣市，全台大型工業廠房交易有 54% 集中在桃園市，包括廣達 (2382-TW)、晶碩 (6491-TW) 及軟板廠嘉聯益 (6153-TW) 等，分別投入 10 億元以上的資金於桃園購置廠房，其中廣達更斥\xa042.8 億元，擴大在龜山華亞科技園區廠房的佈局，是近 3 年單筆廠房最大金額交易記錄。', '平鎮工業區屬於經濟部編定工業區，進駐廠商以電子零組件、金屬與機械設備製造為主，包括健鼎 (3044-TW)、中華精測 (6510-TW)、晶技 (3042-TW) 和敬鵬 (2355-TW) 等上市公司都在平鎮工業區設廠。', '由於桃園平鎮工業區的進駐率已接近飽和，近 2 年少有大型交易，統計平鎮工業區的工業用土地價格變動，2015 年平均土地單價約每坪 12-14 萬元，2016 年則上漲至 16-17 萬元，漲幅超過 3 成，2016 年中華精測即以每坪 17.1 萬元，購入 4600 坪土地興建新總部大樓，預計將在 2019 年底完工。', '從總體面觀察，第一太平戴維斯總經理黃瑞楠表示，桃園在企業設廠生產方面具備多項優勢，吸引多家指標大廠，包括廣達、台達電 (2308-TW)、和迅得機械 (6438-TW) 等 4 家大廠加碼投資，初步預估在桃園的擴廠投資金額近 80 億元。', '其中，多數廠商在北台灣尋找設廠地點時，經常面臨工業區汙水處理量飽和而無法進駐的困境，而需另覓他處，這也在政府排除企業返台投資障礙的優先處理問題之列。本次標售的平鎮工業區是桃園市少數具備充沛的汙水處理容量的工業區，將高度吸引汙水處理量較大的產業。']",2019/02/19 16:23,〈房產〉悅城委託商仲標售平鎮廠房土地5417坪底價9.98億元
62,https://news.cnyes.com/news/id/4280789,"['如果一個國家貨幣，成為 IMF(國際貨幣基金)「特別提款權」(SDR，Special Drawing Right)，則這國家央行將擁有「鑄幣權」。該國貨幣政策就有「外溢效果」(Over Spill-out Effect)；其效果的大小，由該種貨幣流通比率所決定，即全球 GDP 總規模與貿易總金額。自 1944 年以來全球貨幣，以美元流通比率最大；無論是在固定，或是浮動匯率時代。前者唯美元是尊，後者美元占 SDR 成份貨幣、比率依然最高，因此在浮動匯率時代、美元依然獨強。另一方面，自 1797 年已有美國政府公債發行以來，美元與美債在全球金融市場漸漸成為孿生。美元貨幣政策寬鬆、或是緊縮，該有的效應一一在、貨幣與債券兩者中顯現；兩者價格呈現逆向關係。美元弱勢通常伴隨，Fed 寬鬆貨幣政策，但卻造就債券多頭行情。在緊縮貨幣政策下，債券殖利率只能，趁著暫時不升息的預期而下跌。但是以其它 SDR 貨幣匯率，加權平均所組成的美元指數，即使暫時不升息、也很難演變為長期弱勢。從制度變遷與 IMF 設計，或是匯率的潮流演變；即使統合了歐盟諸國金融實力，也無法取代美元與美債全球獨大地位。因此多數資金龐大投資機構，在外匯與債市買賣操作理念，大多以美元及美債為核心，其它外匯貨幣多是點綴式進出；短線進出後就回歸到美元與美債。這種操作方式在預期、系統風險飄搖的 2019 年，以所謂「穩定收益報酬」為訴求理念中，成為 2019 年初多數投資者主要投資策略。', '除了操作美元與美債；次要貨幣與債券歐元與歐元公債，近 20 年來成為風險愛好者的標的。歐元區朱國多是先進福利國家；歐元貨幣及與以歐元計價的各國債券，以年資論多是年輕金融商品。操作歐元與歐元債券需考慮供給與需求；供給一方、歐洲央行 (ECB) 當下還在思索：一、到底歐元權衡寬鬆貨幣政策，是否已經該到了退場時刻？ECB 應先確認對手 Fed、今年確定暫停升息？或會是突然又返回寬鬆路線？市場投資機構所預期，今 2019 年 6 月 14 日 ECB 將宣告，歐元權衡寬鬆政策結束心緒仍然未降；因此，Fed 暫停升息將使歐元利率被預期心理提高。二、在 3 月初債市會將心思擺在，階段性中美貿易戰爭、將會以何種條件結束？人民幣升值趨勢，在 3 月底後會形成利空、或利多出盡；回到貨幣寬鬆、匯率弱勢軌道。由預期性的觀點可以想見，在 3 月底之前、美元指數將會暫時平穩，歐元匯率不容易馬上轉強；因為全球外匯聚焦在人民幣與中美貿易談判上。但這種情勢會隨中美貿易協商結束，很快改變焦點；轉到 3 月底英國脫離歐盟的最後決戰。4 月初之後英國是否離開歐盟，這種不確定風險將落定；英鎊匯率在 3 月中會出現，預期未來利空出盡、展現微幅升值趨勢；歐元一向與英鎊匯價同步，匯率可望在第一季也緩緩升值。', '一國的貨幣匯率，大多與債券價格呈現逆向關係；因此德國債券殖利率，會在歐元轉強後、觸底反彈，債券價格逆向下跌。而此一殖利率回彈趨勢，將會在 4 月初結束。每年 4 月中旬是美國商務部上半年，對主要貿易對手國、匯率調查結果公佈期間；下半年則開始於 10 月中、一年兩次。預估歐元區應該依照往例，將被列入匯率觀察名單中；因此歐元與人民幣匯率的升值，將在宣告日前後結束。由於 2019 年初突然傳聞，川普也要針對歐元區，課徵 27% 汽車進口關稅；在貿易創造歐洲經濟復甦前提下，這將攸關 ECB 對歐元 QE 是否該如期退場？道理如同人民銀行，以權衡寬鬆護航、或是刺激匯率貶值，沖銷美國高關稅的負面效應一樣。寬鬆貨幣政策勢必，成為被美國點名關稅加稅，貿易主要對手國的政策選項。如果貿易烽火持續蔓延，歐元區權衡寬鬆、在 2019 年 6 月 ECB 是不會全面撤退的；預期方案會僅是、停止 QE 但持續負存款準備率。因此歐元公債最大風險是在第二季，針對 6 月中 ECB 策略的預期。這是 ECB 自 2014 年 6 月以來，最為重大的反向決策；也是 2019 年全球金融市場最大變數。', '以這樣觀點衡量，顯然 2019 年最大金融變數，不會是 Fed 非寬鬆、升息收縮資產負債表，而是 ECB 的權衡寬鬆退場、與夾雜在其中的貿易保護主義。關稅的變化可以改變雙邊、與多邊「相對比較利益」。而如果各國政府欲以財經政策沖銷，則不僅難以跟進追上美 Fed 過去；自 2015 年 11 月以來的 QE 退場、升息縮表行程，還會畏懼在高關稅下，是否應該學習人民銀行的量化寬鬆。如果情勢是這樣演變，那真的美元指數又要墜入「特里芬難題」(Triffim Dellima) 了。就是 QE 執行下的大量美元供給，再度造成美元強勢；違背正常供需法則。在美元即將轉強之前，ECB 的退場思考期間；會給投資機構，對南歐諸國債券提供套利投資機遇。例如圖三的義大利 10 年期國債，其殖利率看似與歐元區主軸，德國 10 年期公債殖利率，目前存在發散性發展，那就是有套利空間。對於非投資等級國債的操作，有兩類策略可選擇；保證金交易放空投資等級、或是買進非投資等級；兩者端視投資者對 ECB，預期貨幣政策方向而定。', '如果該國貨幣使用量將持續增加，則其所發行政府公債，會有利於該國中央銀行「公開市場操作」(Open-market Operation)。對於貨幣政策的「外溢效果」應如何驗證？以 SDR 貨幣而言，它所針對的 SDR 貨幣定義，是以實質貿易財貨勞務、貿易往來對手國為評估。本身 SDR 族群內的「開發國家」，與「新興國家」(Emergency Market)；以美元 QE 政策經驗，美元 QE 對所有其它貨幣外溢效果最大。但歐元 QE 政策，對於亞洲新興市場影響效應就顯著減少了，政策外溢效果仍以美元為獨大。機構或對沖基金者對歐元或歐債的投資，曾經在 1999 年歐元誕之前方興未艾；國際對沖基金運用各國貨幣，以理論可兌換歐元的匯率，與其實際匯率進行大套利，當時高估的義大利里拉貨幣，被沽空、套利。在歐元整合後，投資者套利空間轉變為，各國間標準公債殖利率差。因為每個國家政府，債券期間結構並不一致，因此需要以唯一期間、殖利率為比較標準；這即為美國政府 10 年期公債殖利率，10 年期間成為全球政府公債最基本比較。以此續推歐元區各國，其比較標準期間為 10 年期，而其彼此債券殖利率間利差，必然以各國財政償債實力展望為依歸。在全球公債市場中，要找到這種高收益率債券，就是從 BBB + 投資等級以下的公債，尋找債信非常不佳的政府公債；這只要留意各國公債殖利率曲線發展。依據效率市場理論，是殖利率的上揚、債信風險顯現於當下；而債信評等的調降是隨後才到。這種邏輯以債券價格、與市場利率的關係一樣；投資者非運用現在「市場利率」，而是運用「預期利率」、做為債券投資的指標；ECB 未來決策將牽動投資者對歐元「預期利率」判斷。', '歐元區各國自成一體，可能始終未曾畏懼過，美國商務部每年兩次的匯率調查、與每年一次的年度 301 條款調查；但是自 2018 年 2 月，川普對全球自由貿易開戰後，已經改變了、既有的國際貿易相對比較利益關係。川普的宏觀政策是否成功？端視中美兩強的「修昔底德」力道去定奪。以產業發展與科技技術，中國在跨過 5G 之後，接下來雙方的主戰場在 AI 人工智慧。除防範中國廠商以比美商更便宜價格，整廠輸出第 5 代通信設備，到歐洲與美國本土外；歐洲各國、尤其是德或是英國，是否終將不理會美國干預，硬要採購華為或中興通信設備；這將是美國「修昔底德」意識形態戰略成功與否關鍵。', '就如同英國 2014 年不理會美國，首發參加中國主導的「亞洲基礎建設投資銀行」(AIIB)，接著德與法等諸國繼續跟進。即使目前諸多東南亞國家，對於中國高鐵輸出給它們、而且帶來龐大債務有所怨言與迴避。但是在「高鐵」之後，第五代通信的中國「5G 通訊外交」還是來勢洶洶，中國 5G 對於歐盟與新興國家誘惑，對美國勢力的威脅更大。它夾帶 IOT 的威力，足以臣服到對手的軍事比畫；就如同俄羅斯總統普丁、在莫斯科大學所言；兩個強國無人機外海決戰，哪一國家無人機被擊落、那這個國家就是戰敗國。川普圍堵華為是否成功？中美 5G 競合如何發展？無論美國及任何國家，如何看待中國高鐵與 5G 技術輸出？世界第三次大戰是、文明的戰爭、是技術與科技全面的激烈競逐。', '(提醒：本文是為財金專業研究分享，非投資建議書；不為任何引用本文為行銷或投資損益背書。)', '淡江財務金融學系博士、統計學系傑出系友；淡江大學副教授。2015年香港亞洲金融論壇(AFF)台灣代表團長；中華民國第一屆投信投顧公會理事。專注全球金融市場趨勢預測研究，常接受國際投資銀行、國內金融業金融投資諮詢與論壇邀約；常出席資策會大陸產業經濟會議、金融研訓院研究計畫審查。']",2019/02/18 07:00,【邱志昌專欄】匯率升貶決戰於ECB貨幣政策？
63,https://news.cnyes.com/news/id/4284005,"['上週回顧－元大靚點 ETF', '◆投資人布局反彈行情，元大 S&P500ETF(00646) 受益單位數增加:\n在市場預期中美貿易戰可能取得實質 性進展下，美股四大指數持續反彈， 元大 S&P500ETF 受益單位數與規模 皆明顯增加。', '◆元大台灣 50 反 1 ETF(00632R) 受益單位數增加：\n台灣加權股價指數本周順利站上 10300 整數關卡，但反而吸引投資人進場避險布局元大台灣 50 反 1 ETF。', '◆資金流入元大投資等級債 ETF(00720B)，基金規模成長顯著：\n元大投資等級公司債 ETF 主要追蹤投資等級債券，近期在美國利率政策偏向鴿派與市場風險意識較高下，持續吸引投資人進場布局。', '◆上週成交量熱絡的 ETF 標的為元大台灣 50ETF (0050)：\n台灣加權股價指數受惠美股反彈，以及外資持續買進台股下，台灣 50ETF 交易量呈現明顯增加，顯示此階段換手率增加，觀望的氛圍也將上升。', '◆專題－定期定額的重點「不是點位 而是紀律」', '定期定額的交易策略早就是家喻戶曉的長期投資術，不過最常被問到的問題之一就是 ""哪時開始作定期定額投資是適合的?"" 像目前台股指數已突破萬點的位置，不少投資人心中應該都會想，指數都那麼高了，現在去扣款定期定額應該很危險吧! 投資人會有這樣的想法是正常的，畢竟指數越高代表所面對的跌價空間也越大，而這個想法用在單筆投資上或許有道理，但用在定期定額的投資上就不固然那麼重要了!', '定期定額投資，重點不是目前股市的高低點，而是在於紀律投資的習慣! 定期定額的精隨就是選擇一個長期循環性可期、定期且規律地去累積投資部位，基本上就是買進長期的平均成本，是一種兼具儲蓄與穩健投資的策略。', '◆專題－台灣 50 報酬指數定期定額回測', '策略說明: 定期定額台灣 50 報酬指數\n扣款金額: 每月 1 萬元\n扣款期間: 2004/1~2018/12\n相關 ETF: 元大台灣 50ETF (0050)', '◆專題－台灣高股息報酬指數定期定額回測', '策略說明: 定期定額台灣高股息報酬指數\n扣款金額: 每月 1 萬元\n扣款期間: 2012/5~2018/12\n相關 ETF: 元大高股息 ETF (0056)', '◆專題－陸股 / 陸債動態調整策略', '◇上證 50 指數站上年線\n陸股本周持續進行多頭反彈，在金融類股與 5G 概念股帶動下，股票市場成交金額創 11 個月來新高，推升上證綜合指數重返 2800 點。', '策略說明:\n上證 50 指數高於年線時→持有上證 50 指數；\n上證 50 指數低於年線時→持有中國債券指數。', 'ETF 投資看法', '元大上證 50ETF (006206)\n追蹤上證 50 指數，由上證綜合指數市值前 50 大藍籌股所組成', '元大中國債 3-5 年 ETF (00721B)\n追蹤彭博巴克萊中國國債及政策性金融債 3-5 年期債券指數', '◆市場重要觀察事件分析', '◇原油價格受惠減產飆漲\n西德州輕原油近月期貨近一週 (2/14~2/21) 上漲 3.96%，收盤價為 56.96 美元 / 桶；布蘭特原油近月期貨上漲 3.87%，收盤價為 67.07 美元 / 桶，油價是否持續向上，建議投資人須持續觀察原油庫存供給狀況。', '近一週國際油價持續受到 OPEC + 減產達成率優於市場預期，同時沙烏地阿拉伯部分關閉該國海上最大油田 (Safaniya) 影響產能達 50 萬桶以上，同時沙國能源部長表示，3 月底前沙國會加碼減產約 40 萬桶，4 月份全球原油供需可望達到均衡，推升國際原油持續走揚。在國際油價持續走揚之際，仍需留意美國日產能站上 1200 萬桶大關，以及美國庫存仍持續增加，另外需持續觀察原油期貨正逆價差變化。', '目前在 OPEC + 協力減產下，1 月底全球原油約呈現供過於求幅度已降至 30 萬桶，但後續須留意美國原油增產與 OPEC + 減產的規模是否仍可以達成全球原油供需平衡的狀況。此外在過去幾週布蘭特原油轉為逆價差的情況，在近期出現轉變，轉為小幅正價差，西德州輕原油的正價差幅度也出現小幅擴大，但仍需持續觀察。推估可能受到俄羅斯減產速度不如市場預期以及美國增產影響。預期短線上原油行情震盪幅度將放大，需留意個產油國消息面及日產能的變化。', 'ETF 投資看法', '元大 S&P 原油反一 ETF(00673R)\n追蹤 S&P 高盛原油日報酬反向 1 倍 ER 指數，屬於短線反向避險型工具', '元大 S&P 原油正二 ETF(00672L)\n追蹤 S&P 高盛原油日報酬正向 2 倍 ER 指數，屬於短線正向增益型工具', '◆基金警語\n「元大台灣卓越 50 基金」\n本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益；本文提及之經濟走勢預測，不必然代表本基金之績效，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。「FTSE®」是倫敦 證券交易所集團的商標，「TWSE」和「TAIEX」是臺灣證券交易所的商標，且均由富時國際有限公司（「富時集團」）根據授權使用。臺灣 證交所臺灣 50 指數是富時集團 / 臺灣證交所的一種產品（「指數」），該指數由臺灣證交所在富時集團的協助下計算。惟上開二公司均不贊助、 背書或宣傳此產品，與此產品不存在任何形式的關聯，不對任何人因依賴或使用「指數」或本出版物內容導致的任何損失承擔任何責任。「指數」中的所有智慧財產權均歸富時集團和臺灣證交所所有。元大投信已從富時集團和臺灣證交所獲得將此類智慧財產權用於創造此產品的全面許可。\n「元大台灣加權股價指數基金」\n本基金經金管會核准或同意生效， 惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益； 本公司除盡善良管理人之注意 義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。本公司業已自臺灣證券交易所股份有限公司取得使用臺灣證券交易所發行量加權股價指數之授權。本基金並非由臺灣證券交易所 股份有限公司 (「證交所」) 贊助、認可、銷售或推廣；且證交所不就使用臺灣證券交易所發行量加權股價指數及／或該指數於任何特定日期、 時間所代表數字之預期結果提供任何明示或默示之擔保或聲明。臺灣證券交易所發行量加權股價指數係由證交所編製及計算；惟證交所不就臺灣證券交易所發行量加權股價指數之錯誤承擔任何過失或其他賠償責任；且證交所無義務將指數中之任何錯誤告知任何人。指數值及其成分股清單有關之一切著作權均歸臺灣證券交易所股份有限公司所有。本公司業已就使用該著作權發行臺灣證券交易所發行量加權股價指數之行為，自臺灣證券交易所股份有限公司取得完整之使用授權。\n「元大台灣中型 100 基金」\n本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。「FTSE®」是倫敦證券交易所集團的商標，「TWSE」和「TAIEX」是臺灣證券交易所的商標，且均由富時國際有限公司（「富時 集團」）根據授權使用。臺灣證券交易所臺灣中型 100 指數是富時集團 / 臺灣證交所的一種產品（「指數」），該指數由臺灣證交所在富時集團 的協助下計算。惟上開二公司均不贊助、背書或宣傳此產品，與此產品不存在任何形式的關聯，不對任何人因依賴或使用「指數」或本出版物內容導致的任何損失承擔任何責任。「指數」中的所有智慧財產權均歸富時集團和臺灣證交所所有。元大投信已從富時集團和臺灣證交所獲得將此類智慧財產權用於創造此產品的全面許可。」\n「元大臺灣電子科技基金」\n本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。臺灣證券交易所電子類發行量加權股價指數係由臺灣證券交易所股份有限公司負責計算；惟並未贊助、認可或推廣本商品。與指數值及其成分股清單有關之一切著作權均歸臺灣證券交易所股份有限公司所有。元大投信業已就使用該著作權發行元大台灣 ETF 傘型證券投資信 託基金之電子科技證券投資信託基金之行為，自臺灣證券交易所股份有限公司取得完整之使用授權。\n「元大台商收成基金」\n本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。有關基金應負擔之相關費用及投資風險，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。S&P Custom/Yuanta China Play 50 Index is the exclusive propertyof Yuanta SITC, which has contracted with Standard & Poor’s (“S&P”) tomaintain and calculate the Index. S&P shall have no liability for anyerrors or omissions in calculating the Index.\n「元大台灣金融基金」\n| 本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。YuantaMSCI Taiwan Financials ETF described herein are indexed to an MSCI index.\n「元大台灣高股息基金」\n本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。「FTSE®」是倫敦證券交易所集團的商標，「TWSE」和「TAIEX」是臺灣證券交易所的商標，且均由富時國際有限公司（「富時 集團」）根據授權使用。臺灣證券交易所臺灣高股息指數是富時集團 / 臺灣證交所的一種產品（「指數」），該指數由臺灣證交所在富時集團的協助下計算。惟上開二公司均不贊助、背書或宣傳此產品，與此產品不存在任何形式的關聯，不對任何人因依賴或使用「指數」或本出版物內容導致的任何損失承擔任何責任。「指數」中的所有智慧財產權均歸富時集團和臺灣證交所所有。元大投信已從富時集團和臺灣證交所獲得將此類智慧財產權用於創造此產品的全面許可。」\n「元大大中華價值指數基金」\n本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。 本公司以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義 務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益， 投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效， 基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 本基金投資地區包括中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如成熟國家健全， 可能產生流動性不足風險而使基金資產價值受不同程度影響。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。基金非存款或保險，故無 受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。RussellInvestments is the source and owner of the trademarks, services marks andcopyrights related to the Russell Indexes. Russell® is a trademark of RussellInvestments.\n「元大標智滬深 300 基金」\n本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。元大標智滬深 300 證券投資信託基金使用之標的指數名稱係經指數提供者同意由標的基金之經理公司，即中銀國際英國保誠資產管 理公司 (以下簡稱授權人) 代表與本公司代表簽訂授權契約，包含由授權人轉授權標的基金及標的指數之名稱予本公司使用於本基金。前述標的基金係指「標智滬深 300 中國指數基金 ®」，標的指數係指「滬深 300 指數」。元大標智滬深 300 證券投資信託基金投資者是申請購買元大投信發 行的「元大標智滬深 300 證券投資信託基金」(W.I.S.E.Yuanta CSI 300 Securities Investment Trust Fund)，而非直接投資於標的基金。本基金非由中銀國際英國保誠資產管理有限公司或其聯繫公司或中證指數有限公司保薦，有關經理公司對於本基金單位之管理、推廣、銷售、交易或價格的釐定概無任何義務或責任，亦不會與本基金客戶有任何直接合約關係。\n「元大商品指數期貨信託基金」\n本期貨信託基金經目的事業主管機關核准，惟不表示本基金絕無風險。本期貨信託事業以往之績效不保證基金之最低投資收益；本期貨信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至期信基金公開資訊觀測站 (www.fundclear.com.tw) 及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com ) 中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。S&P GSCI Reduced Energy Index is the exclusive property ofYuanta SITC, which has contracted with Standard & Poor\'s(""S&P"") to maintain and calculate the Index. S&P shall haveno liability for any errors or omissions in calculating the Index.\n「元大巴西指數基金」\n本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。 本公司以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益； 本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。新興市場國家股市之波動及風險程度可能較高，且其政治與經濟穩定度可能低於已開發國家，均會影響基金所投資國家之有價證券價格波動，而使基金資產價值受不同程度影響。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。 摩根史丹利並沒有保薦、承兌、或推銷其中提及的基金或證券，並且摩根史丹利不會對任何該 基金或證券或任何該基金或證券根據的指數承擔任何法律責任。\n「元大印度指數基金」\n本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益；本文提及之經濟走勢預測，不必然代表本基金之績效，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。新興市場國家股市之波動及風險程度可能較高，且其政治與經濟穩定度可能低於已開發國家，均會影響基金所投資國家之有價證券價格波動，而使基金資產價值受不同程度影響。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。摩根史丹利並沒有保薦、承兌、或推銷其中提及的基金或證券，並且摩根史丹利不會對任何該基金或證券或任何該基金或證券根據的指數承擔任何法律責任。\n「元大印尼指數基金」\n本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益；本文提及之經濟走勢預測，不必然代表本基金之績效，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。新興市場國家股市之波動及風險程度可能較高，且其政治與經濟穩定度可能低於已開發國家，均會影響基金所投資國家之有價證券價格波動，而使基金資產價值受不同程度影響。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。摩根史丹利並沒有保薦、承兌、或推銷其中提及的基金或證券，並且摩根史丹利不會對任何該基金或證券或任何該基金或證券根據的指數承擔任何法律責任。\n「元大富櫃 50 基金」\n本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。櫃買「富櫃五十指數」係由證券櫃檯買賣中心所計算；惟證券櫃檯買賣中心並未贊助、認可或推廣本商品。元大證券投資信託股份有限公司業自證券櫃檯買賣中心取得使用櫃買「富櫃五十指數」之指數名稱授權使用。元大證券投資信託股份有限公司就發行本商品已自證券櫃檯買賣中心取得使用該著作權之完整授權。與指數值及其成分股清單有關之一切著作權均歸證券櫃檯買賣中心所有。\n「元大摩臺基金」\n本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。MSCI 並沒有保薦、承兌、或推銷其中提及的本基金或受益證券，並且 MSCI 不會對任何本基金或受益證券或任何該基金或證券根據 的指數承擔任何法律責任。本基金公開說明書對 MSCI 與經理公司和任何有關基金的有限關係作更詳細的描述。The Funds described herein are indexed to an MSCI index。\n「元大上證 50 基金」\n本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本基金主要投資於大陸地區有價證券，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如成熟國家健全，可能產生流動性不足風險而使基金資產價值受不同程度影響。就本基金直接投資於大陸地區部位，可能依大陸地區相關稅法規定調整基金撥備相關稅負之政策，基金淨值將於扣除基金實際及預撥之各項稅款 (如有) 後所計算得出。本公司得以合格境外機構投資者 (QFII) 資格及交易額度或在法令允許前提下透過滬港股票市場交易互聯互通機構 (即滬港通) 為本基金進行大陸地區 A 股交易，故大陸地區對 QFII 或滬港通機制相關的政策或法令規定如有任何改變或限制，都可能對本基金於大陸 A 股市場投資造成影響。有關基金應負擔之相關費用， 已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取， 或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中 查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。上證 50 指數由上海證券交易所委託中證指數有限公司 管理。中證指數有限公司將採取一切必要措施以確保上證 50 指數的準確性。但無論因為疏忽或其他原因，上海證券交易所、中證指數有限公司 不因指數的任何錯誤對任何人負責，也無義務對任何人和任何錯誤給予建議。上證 50 指數的所有權歸屬上海證券交易所。\n「元大亞太政府公債指數基金」(不配息)\n本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益；本文提及之經濟走勢預測，不必然代表本基金之績效，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。投資人應注意本基金投資之風險包括利率風險、債券交易市場流動性不足之風險及投資無擔保公司債之風險；本基金或有因利率變動、債券交易市場流動性不足及定期存單提前解約而影響基金淨值下跌之風險，同時或有受益人大量贖回時，致延遲給付贖回價款之可能。本基金投資所涉新興市場國家有價證券，其波動及風險程度可能較高，且政治與經濟穩定度可能低於已開發國家，均會影響基金所投資國家之有價證券價格波動，而使基金資產價值受不同程度影響。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取， 或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。“NomuraAsia Pacific (ex-Japan) Fundamental Factor Investment Grade Government BondBenchmark Index（中文名稱為「野 村亞太 (不含日本) 基本面投資等級政府公債指數」）（「指數」）為野村國際 (香港) 有限公司（「野村國際香港」，野村國際香港及其聯屬公司 統稱「野村」）的商標，及為元大證券投資信託股份有限公司作為元大亞太政府公債指收基金（「基金」）的唯一投資經理於特許權項下在本文件內所提述。野村國際香港編製、維持及擁有指數及與之有關的權利。基金與指數並無關連，其項下或與之有關的任何付款亦並非參考指數、指數水平及／或指數表現（或未能表現）計算。基金並非由野村保薦、認可、銷售或推廣。野村不就基金的適當性作出聲明。野村對與基金有關的行政、市場推廣或買賣概無義務或責任，亦未曾以任何形式涉及基金的建構、開發及／或市場推廣。野村概不對基金或就基金而對任何投資者或第三方承擔責任。投資人於申購基金前，務請審閱基金公開說明書及銷售文件內有關野村的綜合免責聲明。\n「元大亞太政府公債指數基金」(配息)\n本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益；本文提及之經濟走勢預測，不必然代表本基金之績效，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。投資人應注意本基金投資之風險包括利率風險、債券交易市場流動性不足之風險及投資無擔保公司債之風險；本基金或有因利率變動、債券交易市場流動性不足及定期存單提前解約而影響基金淨值下跌之風險，同時或有受益人大量贖回時，致延遲給付贖回價款之可能。本基金投資所涉新興市場國家有價證券，其波動及風險程度可能較高，且政治與經濟穩定度可能低於已開發國家，均會影響基金所投資國家之有價證券價格波動，而使基金資產價值受不同程度影響。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，基金淨值可能因市場因素而上下波動。於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。\n基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。“Nomura Asia Pacific (ex-Japan) Fundamental Factor Investment GradeGovernment Bond Benchmark Index（中文名稱為「野村亞太 (不含日本) 基本面投資等級政府公債指數」）（「指數」）為野 村國際 (香港) 有限公司（「野村國際香港」，野村國際香港及其聯屬公司統稱「野村」）的商標，及為元大證券投資信託股份有限公司作為元大亞太政府公債指收基金（「基金」）的唯一投資經理於特許權項下在本文件內所提述。野村國際香港編製、維持及擁有指數及與之有關的權利。基金與指數並無關連，其項下或與之有關的任何付款亦並非參考指數、指數水平及／或指數表現（或未能表現）計算。基金並非由野村保薦、認可、銷售或推廣。野村不就基金的適當性作出聲明。野村對與基金有關的行政、市場推廣或買賣概無義務或責任，亦未曾以任何形式涉及基金的建構、開發及／或市場推廣。野村概不對基金或就基金而對任何投資者或第三方承擔責任。投資人於申購基金前，務請審閱基金公開 說明書及銷售文件內有關野村的綜合免責聲明。\n「元大台灣 50 單日正向 2 倍基金」、「元大台灣 50 單日反向 1 倍基金」\n本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意 義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效， 基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中， 投資人可向本公司及基金之銷售機構索取， 或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。本傘型基金之各子基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受各子基金受益憑證受益權單位之買回。有關各子基金之特性 (含適格投資人始得交易)、投資人應負 擔之成本費用及相關投資風險等資訊，投資人申購前應詳閱各子基金公開說明書。投資人應注意「元大 ETF 傘型證券投資信託基金之台灣 50 單 日正向 2 倍證券投資信託基金」及「元大 ETF 傘型證券投資信託基金之台灣 50 單日反向 1 倍證券投資信託基金」為策略交易型產品，其投資分別具有槓桿操作及反向操作風險，其投資盈虧深受市場波動與複利效果影響，與傳統指數股票型基金不同。投資人應了解該二基金所追求標的指數正向 2 倍報酬及反向 1 倍報酬僅限於「單日」操作目的。該二基金需依基金資產及市場現況每日計算基金所需曝險額度及重新平衡投資組合， 因此基金淨值將受到每日重新平衡後之投資組合價格波動之影響。受到計算累積報酬之複利效果影響，該二基金連續兩日以上及長期之累積報酬率會偏離同期間標的指數正向 2 倍及反向 1 倍之累積報酬，且偏離方向無法預估，故不適合追求長期投資且不熟悉本基金以追求標的指數單日正向 2 倍及反向 1 倍報酬為投資目標之投資人，除專業機構投資人之外，限符合臺灣證券交易所訂適格條件之投資人始得交易。投資人交易前，應詳閱基金公開說明書並確定已充分瞭解本基金之風險及特性。「FTSE®」是倫敦證券交易所集團的商標，「TWSE」和「TAIEX」是臺灣證 券交易所的商標，且均由富時國際有限公司（「富時集團」）根據授權使用。臺灣證交所臺灣 50 指數是富時集團 / 臺灣證交所的一種產品（「指 數」），該指數由臺灣證交所在富時集團的協助下計算。惟上開二公司均不贊助、背書或宣傳此產品，與此產品不存在任何形式的關聯，不對任何人因依賴或使用「指數」或本出版物內容導致的任何損失承擔任何責任。「指數」中的所有智慧財產權均歸富時集團和臺灣證交所所有。元大投信已從富時集團和臺灣證交所獲得將此類智慧財產權用於創造此產品的全面許可。\n「元大標普高盛黃金 ER 指數期貨信託基金」\n本期貨信託基金經目的事業主管機關核准，惟不表示本基金絕無風險。本期貨信託事業以往之績效不保證基金之最低投資收益；本期貨信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。期貨信託基金從事之期貨交易具低保證金之財務槓桿特性，在可能產生極大利潤的同時也可能產生極大的損失，致基金受益權單位淨資產價值大幅增減，投資人投資基金前，應審慎考慮本身的財務能力及經濟狀況是否適合於這種投資，並詳讀本公開說明書。本基金自成立日起，即依據標的指數成分契約的權重建構本基金交易部位，基金投資組合成分價格波動會影響基金淨值表現，投資人於本基金掛牌上市前申購所買入的每單位淨資產價值，不等同於基金掛牌上市後之價格，於本基金掛牌上市前申購之投資人需自行承擔自申購日起自上市掛牌日止期間之基金價格波動所產生折 / 溢價的風險。本基金受益憑證上市後之買賣成交價格無升降幅度限 制，並應依臺灣證券交易所有關規定辦理。本基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受本基金受益權單位之買回。本基金之標的指數為「S&P GSCIGold Excess Return Index」(標普高盛黃金超額回報指數，簡稱標普高盛黃金 ER 指數)，指數名稱為指數提供者提供並授權本基金 使用，指數名稱中所列「超額回報」係指數提供者中譯「Excess Return」之文字，並非對標的指數或本基金績效表現有超額回報或投資獲利之暗示或保證。標的指數報酬以反應指數成分黃金期貨契約表現為主，而本基金之績效表現亦視標的指數成分期貨契約之表現及本基金追蹤標的指數之成效而定。故投資人投資本基金可能產生利益或發生損失。本基金資產將高度集中交易於標的指數成分之黃金期貨，故本基金淨資產價值會受到黃金期貨價格波動影響，如黃金期貨價格下跌將造成本基金淨資產價值之損失，而本基金追求標的指數報酬之目標及操作，不因標的指數劇烈波動而改變。此外，本基金係以交易黃金期貨為主，申購人應了解黃金期貨價格不等同於黃金現貨價格，兩者之間可能存在價格差異。本基金之每單位淨資產價值可能因跨時區交易而無法揭露最新淨值，標的指數成分契約之價格、基金淨資產價值及證券交易市場之市場價格可能受期貨契約標的現貨之價格影響，而可能產生折、溢價之風險，且專業投資人通常較一般投資人容易取得期貨契約及期貨契約標的現貨之資訊及評價，投資人於現金申購、買回或於證券交易市場買賣前，應審慎評估價格之合理性，並詳閱基金公開說明書。本基金投資標的指數之指數成分為單一月份的美國紐約商業交易所黃金期貨契約，惟所選之黃金期貨契約，目前為全球最重要且成交量 (值) 與未平倉量 (值) 皆處龍頭地位， 該期貨契約無論於存續性、參與廣泛性、活絡性、代表性等層面上皆屬良好的投資標的，雖此可降低單一標的商品之風險，但仍無法完全避免。「標普高盛黃金超額回報指數」(S&PGSCI Gold Excess Return Index)（“指數”）是 S&P Dow Jones IndicesLLC(“SPDJI”) 的一款產品，且已 授權予元大投信使用。Standard & Poor’s® 與 S&P® 均為 Standard & Poor’s FinancialServices LLC(“S&P”)的註冊商標；Dow Jones® 是 Dow Jones Trademark Holdings LLC(“Dow Jones”)的註冊商標；這些商標已授權予 SPDJI 使用。S&P®、S&P GSCI® 和標普高盛黃金超額回報指 數是 S&P 的商標，且已授權予 SPDJI 及其附屬公司使用，並已從屬授權予元大投信用於特定用途。Goldman Sachs & Co. 或其附屬公司並不擁有、擔保或批准標普高盛黃金超額回報指數或與其有關聯。SPDJI、Dow Jones、S&P、其各自的附屬公司或其第三方許可人均不保薦、擔保、銷售或推廣元大投信的元大標普高盛黃金 ER 指數股票型期貨信託基金，而且他們中的任何一方概不就投資有關產品的合理性做出任何聲明。\n「元大滬深 300 單日正向 2 倍證券投資信託基金」、「元大滬深 300 單日反向 1 倍證券投資信託基金」\n本基金經金管會同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公 開資訊觀測站及本公司網站中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。大陸地區及新興市場證券之波動度與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。基於大陸地區對境外機構投資者 (QFII) 投資額度管制或有影響基金操作之特定因素，經理公司保留婉拒或暫停受理本基金申購或買回申請之權利。有關本基金之特性 (含適格投資人始得交易)、投資人應負擔之成本費用及相關投資風險等資訊，投資人申購前應詳閱基 金公開說明書。投資人應注意「元大滬深 300 傘型證券投資信託基金之滬深 300 單日正向 2 倍證券投資信託基金」及「元大滬深 300 傘型證券投資 信託基金之滬深 300 單日反向 1 倍證券投資信託基金」(以下合稱該二基金) 為策略交易型產品，其投資分別具有槓桿操作及反向操作風險，其投 資盈虧深受市場波動與複利效果影響，與傳統指數股票型基金不同。投資人應了解該二基金所追求之「滬深 300 日報酬正向兩倍指數」/「滬深 300 日報酬反向一倍指數」(以下合稱標的指數) 報酬僅限於「單日」操作目的。該二基金需依基金資產及市場現況每日計算基金所需曝險額度及 重新平衡投資組合，因此基金淨值將受到每日重新平衡後之投資組合價格波動之影響。標的指數係基於滬深 300 指數的每日收益表現所編製及 計算，以反應滬深 300 指數單日正向 2 倍 / 單日反向 1 倍的報酬表現。受到計算累積報酬之複利效果影響，標的指數連續兩日以上及長期之累積報酬率會偏離同期間「滬深 300 指數」正向 2 倍及反向 1 倍之累積報酬，且偏離方向無法預估，故該二基金不適合追求長期投資且不熟悉該二基金以追求單日報酬為投資目標之投資人，除專業機構投資人之外，限符合臺灣證券交易所訂適格條件之投資人始得交易。投資人交易前，應詳閱基金公開說明書並確定已充分瞭解本基金之風險及特性。該二基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受基金受益憑證受益權單位之買回。投資 人於成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的每受益權單位之發行價格 (即新臺幣貳拾元)，不等同於基金掛牌上市之價格，參與申購投資人需自行 承擔基金成立日起自掛牌日止期間之基金淨資產價格波動所產生折 / 溢價的風險。滬深 300 日報酬正向兩倍指數 / 滬深 300 日報酬反向一倍指數 / 滬 深 300 指數 (以下簡稱指數) 由中證指數有限公司 (以下簡稱「指數提供者」) 編制和計算，其所有權歸屬指數提供者。指數提供者將採取一切必要 措施以確保指數的準確性，但不對此作任何保證，亦不因指數的任何錯誤對任何人負責。指數提供者不對指數的實時性、完整性和準確性做出任何承諾，除非因指數提供者故意或重大過失而導致指數計算收盤數據的延遲、缺失、錯誤及其它故障導致指數不符合指數編制方案的要求，亦不對指數內容延遲、缺失、錯誤及其它故障所導致經理公司、本基金或本基金受益人之損失承擔責任。\n「元大標普高盛原油 ER 指數股票型期貨信託基金」\n本基金自成立日起，即依據標的指數成分契約的權重建構本基金交易部位，基金投資組合成分價格波動會影響基金淨值表現，投資人於本基金掛牌上市前申購所買入的每單位淨資產價值，不等同於基金掛牌上市後之價格，於本基金掛牌上市前申購之投資人需自行承擔自申購日起自上市掛牌日止期間之基金價格波動所產生折 / 溢價的風險。本基金受益憑證上市後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依臺灣證券交易所有關規定辦理。本基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受本基金受益權單位之買回。本基金資產將高度集中交易於標的指數成分之原油期貨，故本基金淨資產價值會受到原油期貨價格波動影響，如原油期貨價格下跌將造成本基金淨資產價值之損失，而本基金追求標的指數報酬之目標及操作，不因標的指數劇烈波動而改變。此外，本基金係以交易原油期貨為主，申購人應了解原油期貨價格不等同於原油現貨價格，兩者之間可能存在價格差異。本基金之每單位淨資產價值可能因跨時區交易而無法揭露最新淨值，標的指數成分契約之價格、基金淨資產價值及證券交易市場之市場價格可能受期貨契約標的現貨之價格影響，而可能產生折、溢價之風險，且專業投資人通常較一般投資人容易取得期貨契約及期貨契約標的現貨之資訊及評價，投資人於現金申購、買回或於證券交易市場買賣前，應審慎評估價格之合理性，並詳閱基金公開說明書。本基金投資標的指數之指數成分為單一月份的美國紐約商業交易所 (The New York Mercantile Exchange，NYMEX) 原油期貨契約，惟所選之原油期貨契約，係依指數編製規則所挑選後之期貨契約，該期貨契約無論於存續性、參與廣泛性、活絡性、代表性等層面上皆屬相對良好的投資標的，雖此可降低單一標的商品之風險，但仍無法完全避免。本基金之標的指數為「S&P GSCI Crude Oil Enhanced Excess Return」(標普高盛原油增強超額回報指數，簡稱標普高盛原油 ER 指數)，指數名稱為指數提供者提供並授權本基金使用，指數名稱中所列「增強」係指數提供者中譯 「Enhanced」之文字，由於輕原油期貨常出現正價差，若正價差過高或延續期間過長，恐造成轉倉之高成本壓力，因此如何降低正價差期間之轉倉成本，即為本指數 Enhanced 之意涵，另外「超額回報」係指數提供者中譯「Excess Return」之文字，並非對標的指數或本基金績效表現有 超額回報或投資獲利之暗示或保證。標的指數報酬以反應指數成分原油期貨契約表現為主，而本基金之績效表現亦視標的指數成分期貨契約之表現及本基金追蹤標的指數之成效而定。故投資人投資本基金可能產生利益或發生損失。「標普高盛原油增強超額回報指數」(S&P GSCI Crude Oil Enhanced Excess Return) 是 S&P Dow Jones IndicesLLC(“SPDJI”)的一款產品，且已授權予元大投信使用。Standard & Poor’s® 與 S&P® 均為 Standard & Poor’s Financial Services LLC(“S&P”)的註冊商標；Dow Jones® 是 Dow Jones Trademark HoldingsLLC(“Dow Jones”) 的註冊商標；這些商標已授權予 SPDJI 使用。S&P®、S&P GSCI® 和標普高盛原油增強超額回報指數是 S&P 的商標，且已授權予 SPDJI 及其 附屬公司使用，並已從屬授權予元大投信用於特定用途。GoldmanSachs & Co. 或其附屬公司並不擁有、擔保或批准標普高盛原油增強超額回報指數或與其有關聯。SPDJI、Dow Jones、S&P、其各自的附屬公司或其第三方許可人均不保薦、擔保、銷售或推廣元大投信的元大標普高盛 原油 ER 指數股票型期貨信託基金，而且他們中的任何一方概不就投資有關產品的合理性做出任何聲明。\n「元大標普 500 基金」、「元大標普 500 單日正向 2 倍基金」、「元大標普 500 單日反向 1 倍基金」\n本基金經金融監督管理委員會同意生效，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。\n各子基金資產將主要投資於與標普 500 指數相關之有價證券及證券相關商品，投資人交易各子基金除需承擔匯率波動風險外，應特別注意美國與臺灣證券交易市場因時差關係故無重疊之交易時間，因此各子基金集中市場交易可能無法即時反應美股盤中標普 500 指數之價格波動風險。各子 基金之操作目標均在追蹤與標普 500 指數相關之報酬，而標普 500 指數成分股票價格波動 (包括但不限於受利多、利空或除息等因素影響) 將影響 各子基金標的指數的走勢，然各子基金追求標的指數報酬之目標，不因標的指數劇烈波動而改變。有關各子基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。有關各子基金之特性、投資人應負擔之成本費用及相關投資風險等資訊，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。各子基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受各子基金受益權單位數之買回。投資人於各子基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的各子基金每受益權單位之發行價格 (即新臺幣貳拾元)，不等同於各子基金掛牌上市之價格，參與申購投資人需自行承擔各子基金成 立日起自掛牌日止期間之各子基金淨資產價格波動所產生折 / 溢價的風險。各子基金受益憑證上市後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依臺 灣證券交易所有關規定辦理投資人應注意「元大標普 500 傘型證券投資信託基金之標普 500 單日正向 2 倍證券投資信託基金」及「元大標普 500 傘 型證券投資信託基金之標普 500 單日反向 1 倍證券投資信託基金」(以下合稱該二基金) 所追蹤之「標普 500 2 倍槓桿指數」/「標普 500 反向指數」 (以下合稱標的指數) 報酬僅限於「單日」操作目的。該二基金需依基金資產及市場現況每日計算基金所需曝險額度及重新平衡投資組合，因此基金淨值將受到每日重新平衡後之投資組合價格波動之影響。標的指數係基於標普 500 指數的每日收益表現所編製及計算，以反應「標普 500 指 數」單日正向 2 倍 / 單日反向 1 倍的報酬表現。受到計算累積報酬之複利效果影響，標的指數連續兩日以上及長期之累積報酬率會偏離同期間「標普 500 指數」之累積報酬，且偏離方向無法預估，故該二基金之標的指數報酬所對應「標普 500 指數」正向 2 倍 / 反向 1 倍報酬僅限於單日，即該二 基金所追求之正向 2 倍 / 反向 1 倍報酬以標的指數單日報酬為限。該二基金為策略交易型產品，其投資分別具有槓桿操作及反向操作風險，其投資盈虧深受市場波動與複利效果影響，與傳統指數股票型基金不同。故該二基金不適合追求長期投資且不熟悉該二基金以追求單日報酬為投資目標之投資人，投資人交易前，應詳閱基金公開說明書並確定已充分瞭解該二基金之風險及特性。除專業機構投資人之外，限符合臺灣證券交易所訂適格條件之投資人始得交易。本傘型基金之各子基金於上市日後將依臺灣證券交易所規定於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值供投資人參考。各子基金淨值以新臺幣計價而基金主要投資標的為美國的美元計價有價證券或期貨，因此匯率波動會影響各子基金淨值之計算，而計算盤中估計淨值所使用的盤中即時匯率，因評價時點及資訊來源不同，與實際基金淨值計算之匯率或有差異，此外，臺灣證券交易時間與美國證券交易時間因時差關係無重疊之交易時間，故本基金之交易部位及淨值須於交易後次一營業日確認及計算，因此計算盤中估計淨值與實際基金淨值計算之基金投組或有差異，投資人應注意盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，經理公司於臺灣證券交易時間內提供的盤中估計淨值僅供投資人參考，實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。標普 500 指數 (S&P500® Index)/ 標普 500 2 倍槓桿指數 (S&P 500® PR 2X LeverageCarry-Free Daily Index)/ 標普 500 反向指數(S&P500® PR Inverse Carry-Free Daily Index) 是 S&P Dow Jones Indices LLC （“SPDJI”）的產品，且已授權予元大投信使用。Standard & Poor’s®、S&P® 與標普 500(S&P 500®) 均為 Standard & Poor’s Financial Services LLC（“S&P”）的註冊商標；Dow Jones® 是 Dow Jones Trademark HoldingsLLC(“Dow Jones”) 的註冊商標；這些商標已授權予 SPDJI，並已再授權予元大投信使用於特定用途。SPDJI、Dow Jones、S&P、其各自的附屬公司均不保薦、擔保、銷售或推廣元大投信的元大標普 500 基金 / 元大標普 500 單日正向 2 倍基金 / 元大標普 500 單日反向 1 倍基金，而且他們中的任何一方概不對投資有關產品的合理性作出任何聲明， 也不就指數的任何錯誤、遺漏或中斷承擔任何法律責任。\n「元大歐洲 50 證券投資信託基金」、「元大日經 225 證券投資信託基金」\n【元大投信獨立經營管理】本基金經金融監督管理委員會同意生效，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關各子基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。有關各子基金之特性、投資人應負擔之成本費用及相關投資風險等資訊，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。各子基金之操作目標均在追蹤與標的指數相關之報酬 (元大日經 225 基金之標的指 數為日經 225 指數；元大歐洲 50 基金之標的指數為歐洲 STOXX50 指數)，而標的指數成分股票價格波動(包括但不限於受利多、利空或除息等因 素影響) 將影響各子基金標的指數的走勢，然各子基金追求標的指數報酬之目標，不因標的指數劇烈波動而改變。各子基金資產將分別主要投資於與標的指數相關之有價證券及證券相關商品，投資人交易各子基金除需承擔匯率波動風險外，應特別注意因時差關係標的指數成分國家之證券市場交易時間與臺灣證券市場交易時間可能僅部份重疊或完全無重疊，因此各子基金集中市場交易可能無法完全即時反應標的指數之價格波動風險。各子基金成立初期擬進行匯率避險交易。各子基金成立日後至上市日前之基金建倉期，於資金匯出境外時，同時進行匯出部位之各外幣間或外幣與新臺幣間的匯率避險交易，且避險之價值將貼近但不超過匯出部位之價值。自上市日後，各子基金則另視資金匯出入情況、匯率市場現況等情事機動調整匯率避險交易及避險部位。各子基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受各子基金受益權單位數之買回。投資人於 各子基金成立日(不含當日) 前參與申購所買入的各子基金每受益權單位之發行價格 (即新臺幣貳拾元)，不等同於各子基金掛牌上市之價格，參與 申購投資人需自行承擔各子基金成立日起自掛牌日止期間之各子基金淨資產價格波動所產生折 / 溢價的風險。各子基金受益憑證上市後之買賣成 交價格無升降幅度限制，並應依臺灣證券交易所有關規定辦理。各子基金上市日後將依臺灣證券交易所規定於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值供投資人參考。各子基金之淨值以新臺幣計價，而基金主要投資標的為日幣或歐元等外幣計價有價證券或期貨，因此匯率波動會影響各子基金淨值之計算。而計算盤中估計淨值所使用的盤中即時匯率與價格，因評價時點及資訊來源不同，與實際基金淨值計算之匯率及價格亦有差異。此外，由於元大歐洲 50 基金因臺灣證券交易時間與歐洲地區的證券交易時間因時差關係無重疊之交易時間，故元大歐洲 50 基金之交易部 位及淨值須於交易後次一營業日確認及計算，因此計算盤中估計淨值與實際基金淨值計算之基金投組或有差異，投資人應注意各子基金盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，經理公司於臺灣證券交易時間內提供的盤中估計淨值僅供投資人參考，實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。「日經平均股價指數」（日經 225，以下稱「本指數」）為日商日本經濟新聞社股份有限公司(以下稱「日經公司」) 所研發並 受著作權保護之商品。本指數包含著作權在內之智慧財產權，均由日經公司所保有。日經公司不負持續發布本指數之義務，且對本指數發布上之錯誤、延遲以及暫停，均不負責。元大已開發國家傘型證券投資信託基金之元大日經 225 證券投資信託基金 (「元大日經 225 基金」) 並未受有日經公司之保薦、推薦或促銷。日經公司對於元大日經 225 基金之管理與交易，不負任何義務或責任。EURO STOXX 50® PR in EUR (歐洲 STOXX50 指數) 係位於瑞士蘇黎世市的 STOXXLimited(“STOXX”）和 / 或其授權人（「授權人」）的智慧財產權（包括註冊的商標），其使用 須經授權。以該指數為基礎的證券元大已開發國家傘型證券投資信託基金之元大歐洲 50 證券投資信託基金 (「元大歐洲 50 基金」) 並非由 STOXX 及其授權人資助、推廣、分銷或以其它方式支持，STOXX 及其授權人對元大歐洲 50 基金或對 EURO STOXX50® PR in EUR 或其資料的任何錯 誤、遺漏或中斷不承擔任何責任。\n「元大韓國 KOSPI 200 基金」、「元大標普高盛原油 ER 單日正向 2 倍指數股票型期貨信託基金」、「元大標普高盛原油 ER 單日反向 1 倍指數股 票型期貨信託基金」、「元大標普高盛黃金 ER 單日反向 1 倍指數股票型期貨信託基金」\n本基金之操作目標為在追蹤 KOSPI200 指數相關之報酬，而 KOSPI200 指數成分股票價格波動 (包括但不限於受利多、利空或除息等因素影響) 將 影響本基金標的指數的走勢，然本基金追求標的指數報酬之目標，不因標的指數劇烈波動而改變。本基金自成立日起，即運用本基金資產進行投資組合佈局，本基金投資組合成分價格波動會影響本基金淨值表現。投資人於本基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的本基金每受益權 單位之發行價格 (即新臺幣貳拾元)，不等同於本基金掛牌上市之價格，參與申購投資人需自行承擔本基金成立日起自掛牌日止期間之本基金淨 資產價格波動所產生折 / 溢價的風險。本基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受基金受益權單位數之買回。本基金受益憑證上市後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依臺灣證券交易所有關規定辦理。本基金為指數股票型基金，基金核准成立後將向臺灣證券交易所申請上市交易，本基金資產將分別主要投資於與標的指數相關之有價證券及證券相關商品，投資人交易本基金除需承擔匯率波動風險外，應特別注意因時差關係標的指數成分國家之證券市場交易時間與臺灣證券市場交易時間可能僅部份重疊，因此本基金集中市場交易可能無法完全即時反應標的指數之價格波動風險。本基金上市日後將依臺灣證券交易所規定於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值供投資人參考。本基金之淨值以新臺幣計價，而基金主要投資標的為韓圜等外幣計價有價證券或期貨，因此匯率波動會影響本基金淨值之計算。而計算盤中估計淨值所使用的盤中即時匯率與價格，因評價時點及資訊來源不同，與實際基金淨值計算之匯率及價格亦有差異。綜上所述，投資人應注意本基金盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，經理公司於臺灣證券交易時間內提供的盤中估計淨值僅供投資人參考，實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。韓國交易所 (KoreaExchange，亦即 KRX) 不保證所提供的 KOSPI 200 指數 (下稱「KOSPI 200」) 及任何包含於其中之資料的準確性及 / 或完 整性，且對於其中之錯誤、遺漏或中斷，均不負責。韓國交易所對元大韓國 KOSPI 200 證券投資信託基金之經理公司、購買者或任何使用 KOSPI 200 或指數資料的人或機構，皆不保證 KOSPI 200 及任何包含於其中之資料的準確性和 / 或完整性。韓國交易所對 KOSPI200 及任何包含 於其中之資料未作出明示或默示之保證，並明確拒絕對特定目的或用途的適銷性、適合性作出保證之聲明。在不限於前述原則或前提下，韓國交易所於任何情況均不對任何特殊的、懲罰性的、間接的或衍生的損害（包括利潤損失）承擔任何責任，即使已被告知該等損失或損害有發生的可能性。 本文宣所列各基金經金融監督管理委員會同意生效或核准，惟不表示各基金絕無風險。本公司以往之經理績效不保證各基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責各基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表各基金之績效，各基金投資風險請詳閱各基金公開說明書。有關各基金應負擔之相關費用，已揭露於各基金公開說明書中，投資人可向本公司及各基金銷售機構索取，或至本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 或公開資訊觀測站或期信基金資訊觀測站中查詢。基金非存款或保險，故無受存 款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。 投資人於各基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的各基金每受益權單位之發行價格 (即 新臺幣貳拾元)，不等同於各基金掛牌上市之價格，參與申購投資人需自行承擔各基金成立日起自掛牌日止期間之基金淨資產價格波動所產生折 / 溢價的風險。各基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受基金受益權單位數之買回。各基金受益憑證上市後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依臺灣證券交易所有關規定辦理。各基金於上市日後，本公司於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值僅供投資人參考，估計淨值與實際淨值可能有誤差值風險，各基金實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。各基金之操作目標為追蹤各基金標的指數相關之報酬，而標的 指數成分價格波動將影響各基金標的指數的走勢，然各基金追求標的指數報酬之目標，不因標的指數劇烈波動而改變。各基金雖以追蹤標的指數相關報酬為目標，惟可能因匯率、基金應負擔費用、期貨交易轉倉滑價、指數編製規則改變或指數計算錯誤等因素而使基金報酬與標的指數報酬產生追蹤偏離，且偏離方向無法預估。\n元大標普油金傘型期貨信託基金之各子基金申購人應注意：\n* 除臺灣證券交易所另有規定者外，投資人首次委託買賣或申購、買回槓桿 / 反向指數股票型期貨信託基金受益憑證時，應符合適格性條件，並應簽具與證券交易所訂定內容相符之風險預告書。 * 各子基金係以交易期貨為主，申購人應了解期貨價格不等同於現貨價格，兩者之間可能存 在價格差異及期貨正逆價差等因素均影響各子基金報酬不等同所對應的商品現貨報酬。* 槓桿型或反向型期貨 ETF 係追蹤、模擬或複製指數之正 向倍數或反向倍數表現，投資人應完全瞭解淨值與其指數間之正反向及倍數關係，且槓桿型或反向型期貨 ETF 僅以追蹤、模擬或複製每日指數 報酬率正向倍數或反向倍數為目標，而非一段期間內指數正向倍數或反向倍數之累積報酬率，故不宜以長期持有槓桿型或反向型期貨 ETF 受益 憑證之方式獲取累積報酬率。各子基金具有槓桿操作或反向操作風險，其投資盈虧深受市場波動與複利效果影響，與傳統指數股票型期貨信託基金不同，故不適合追求長期投資且不熟悉各子基金所訴求之正向倍數或反向倍數之報酬率，僅限於單日報酬之投資人。有關計算累積報酬複利效果之釋例說明請詳見本傘型基金說明書。投資人交易前，應詳閱基金公開說明書並確定已充分瞭解各子基金之風險及特性。* 各子基金之每 單位淨資產價值可能因跨時區交易而無法揭露最新淨值，標的指數成分契約之價格、基金淨資產價值及證券交易市場之市場價格可能受期貨契約標的現貨之價格影響，而可能產生折、溢價之風險，且專業投資人通常較一般投資人容易取得期貨契約及期貨契約標的現貨之資訊及評價，投資人於現金申購、買回或於證券交易市場買賣前，應審慎評估價格之合理性，並詳閱基金公開說明書。標普高盛原油超額回報指數 (S&PGSCI Crude Oil Excess Return) 與本公司已發行的「元大標普高盛原油 ER 指數股票型期貨信託基金」的標的指數 - 標普高盛原油增強超額回報 指數 (「S&P GSCI Crude Oil Enhanced Excess Return」) 並非屬同一指數，依據指數編製規則，二個指數在同一時間所持有的原油期貨契約月份可能不同，故指數報酬亦可能不同，因此，「元大標普高盛原油 ER 指數股票型期貨信託基金」之基金報酬與「元大標普高盛原油 ER 單日正 向 2 倍指數股票型期貨信託基金」及「元大標普高盛原油 ER 單日反向 1 倍指數股票型期貨信託基金」的基金報酬不必然存在單日正向 2 倍或單日 反向 1 倍之關聯。* 本傘型基金公開說明書或銷售文宣中所列指數名稱為指數提供者提供並授權各子基金使用，指數名稱中所列「增強」、「超額回報」係指數提供者中譯「Enhanced」、「Excess Return」之文字，並非對指數或各子基金績效表現有超額回報或投資獲利之暗示或保證。 投資人投資各子基金可能產生利益或損失。\n指數免責聲明：(1) 韓國交易所 (Korea Exchange，亦即 KRX) 不保證所提供的 KOSPI 200 指數 (下稱「KOSPI 200」) 及任何包含於其中之資料的準確性 及 / 或完整性，且對於其中之錯誤、遺漏或中斷，均不負責。韓國交易所對元大韓國 KOSPI 200 證券投資信託基金 (下稱「本基金」) 之經理公司、 購買者或任何使用 KOSPI 200 或指數資料的人或機構，皆不保證 KOSPI 200 及任何包含於其中之資料的準確性和 / 或完整性。韓國交易所對 KOSPI200 及任何包含於其中之資料未作出明示或默示之保證，並明確拒絕對特定目的或用途的適銷性、適合性作出保證之聲明。在不限於前述原則或前提下，韓國交易所於任何情況均不對任何特殊的、懲罰性的、間接的或衍生的損害（包括利潤損失）承擔任何責任，即使已被告知該等損失或損害有發生的可能性。(2) 標普高盛原油日報酬正向兩倍 ER 指數 (S&P GSCI Crude Oil 2xLeveraged Index ER)、標普高盛原油日報酬反向一倍 ER 指 數 (S&P GSCI Crude Oil 1x Inverse Index ER) 及標普高盛黃金日報酬反向一倍 ER 指數 (S&P GSCI Gold 1x InverseIndex ER)（以下統稱 “指數”）是 S&P Dow Jones Indices LLC（“SPDJI”）的一款產品，且已授權予元大投信使用。Standard & Poor’s® 與 S&P® 均為 Standard & Poor’s Financial Services LLC（“S&P”）的註冊商標；Dow Jones® 是 Dow Jones Trademark Holdings LLC（“Dow Jones”）的註冊商標；GSCI® 是 The Goldman Sachs Group, Inc.（“高盛”）的註冊商標；這些商標已授權予 SPDJI 使用。高盛或其附屬公司並不制定、擁有、擔保、保薦、銷售或推廣該指數，且高盛不對該指數或其相關資料承擔任何責任。SPDJI、Dow Jones、S&P、高盛或其各自的任何附屬公司或其協力廠商許可人均不保薦、擔保、銷售或推廣元大投信的元大標普高盛原油 ER 單日正向 2 倍指數股票型期貨信託基金、元大標普高盛原油 ER 單日反向 1 倍指數股票型期貨信託基金及元大標普高盛黃金 ER 單日反向 1 倍指數股票型期貨信託基金。SPDJI、Dow Jones、S&P、高盛或其各自的任何附屬公司或其協力廠商許可人均不（i）對投資這類產品的明智性作出任何保證，或（ii）保證該指數或其任何相關資料的準確性和 / 或完整性。 有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com ) 中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基 金不歡迎受益人進行短線交易。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。\n「元大美國政府 20 年期 (以上) 債券基金」、「元大美國政府 20 年期 (以上) 債券單日正向 2 倍基金」、「元大美國政府 20 年期 (以上) 債券單日反向 1 倍基金」\n【元大投信獨立經營管理】本基金經金融監督管理委員會同意生效，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關各子基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。有關各子基金之特性、投資人應負擔之成本費用及相關投資風險等資訊，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。各子基金之操作目標均在追蹤與 ICE 美國政府 20 + 年期債券指數相關之報酬，而標的指 數成分債券價格波動 (包括但不限於受利多、利空、債券交易市場流動性不足、交易對手之信用風險、利率風險等因素影響) 將影響各子基金標 的指數的走勢，然各子基金追求標的指數報酬之目標，不因標的指數劇烈波動而改變。各子基金資產將分別主要投資於與標的指數相關之有價證券及證券相關商品，投資人交易各子基金除需承擔匯率波動風險外，應特別注意因時差關係標的指數成分國家之證券市場交易時間與臺灣證券市場交易時間可能僅部份重疊或完全無重疊，因此各子基金集中市場交易可能無法完全即時反應標的指數之價格波動風險。各子基金上市日 或上櫃日前 (不含當日)，經理公司不接受各子基金受益權單位數之買回。投資人於各子基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的各子基金每受益權單位之發行價格，不等同於各子基金掛牌上市或上櫃之價格，參與申購投資人需自行承擔各子基金成立日起自掛牌日止期間之各子基金淨資產價格波動所產生折 / 溢價的風險。各子基金受益憑證上市或上櫃後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依臺灣證券交易所有關規定辦理。 各子基金上市日後將依臺灣證券交易所或證券櫃檯買賣中心規定於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值供投資人參考。各子基金之淨值以新臺幣計價，而基金主要投資標的為美國政府公債或期貨，因此匯率波動會影響各子基金淨值之計算。而計算盤中估計淨值所使用的盤中即時匯率與價格，因評價時點及資訊來源不同，與實際基金淨值計算之匯率及價格亦有差異。此外，由於臺灣證券交易時間與美國證券交易時間因時差關係無重疊的交易時間，故各子基金交易部位及淨值須於交易後次一營業日確認及計算，因此計算盤中估計淨值與實際基金淨值計算之基金投組或有差異，投資人應注意盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，經理公司於臺灣證券交易時間內提供的盤中估計淨值僅供投資人參考，實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。 除臺灣證交所另有規定者外，首次買賣槓桿反向指數股票型基金受益憑證者，應符合 「臺灣證券交易所股份有限公司受益憑證買賣辦法」所訂定之投資人適格條件，並應簽具與臺灣證交所訂定內容相符之風險預告書，經理公司、基金銷售機構或參與證券商始得接受其交易。投資人適格條件如下之一：1、已開立信用交易帳戶；2、最近一年內委託買賣認購 (售) 權證成交達十筆 (含) 以上；3、最近一年內委託買賣臺灣期貨交易所上市之期貨交易契約成交達十筆 (含) 以上。\n指數免責聲明：元大美國政府 20 年期 (以上) 債券金、元大美國政府 20 年期 (以上) 債券單日正向 2 倍金及元大美國政府 20 年期 (以上) 債券單日反向 1 倍金 (以下統稱「系列基金」) 係分別以「ICE 美國政府 20 + 年期債券指數」(ICE U.S. Treasury 20+ YearBond Index)、「ICE 美國政府 20 + 年期債券 2 倍槓桿指數」(ICE U.S.Treasury 20+ Year Bond 2X Leveraged Index) 及「ICE 美國政府 20 + 年期債券 1 倍反向指數」(ICE U.S. Treasury 20+ Year Bond 1X Inverse Index)（以下統稱「系列指數」）之全部或部分為基礎。該系列指數係由 IntercontinentalExchange, Inc. 或其關係企業所擁有，且已由 Intercontinental Exchange, Inc. 之關係企業 Interactive Data Pricing and Reference Data, LLC(以下簡稱「Interactive Data」) 授權予元大投信使用。系列指數為 IntercontinentalExchange, Inc. 與其關係企業之商標，並須經授權才可使用。系列指數係由 Interactive Data 及 / 或其關係企業所維護。Interactive Data 與元大投信或其關係企業並無附屬關係。元大投信已與 Interactive Data 就使用系列指數簽署授權契約。元大投信或系列基金並非由 InteractiveData 資助、擔保、分銷或推廣，且 InteractiveData 對元大投信、系列基金或系列基金追蹤指數之能力不作出任何聲明及保證。 Interactive Data 對系列指數及其包含之資料於特定目的之適銷性或適合性不作任何明示或暗示的保證，且排除任何的保證。Interactive Data 在任 何情況下均不對任何特殊的、懲罰性的、直接或間接的或衍生的損害或損失 (包括利潤損失) 承擔任何責任，即使 Interactive Data 已告知該等損失 或損害發生的可能性亦同。\n「元大標普美元指數傘型期貨信託基金」\n各子基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受各子基金受益權單位數之買回。投資人於各子基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的各子基 金每受益權單位之發行價格，不等同於各子基金掛牌上市之價格，參與申購投資人需自行承擔各子基金成立日起自掛牌日止期間之各子基金淨資產價格波動所產生折 / 溢價的風險。各子基金受益憑證上市或上櫃後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依臺灣證券交易所有關規定辦理。 除臺灣證交所另有規定者外，首次買賣槓桿反向指數股票型基金受益憑證者，應符合「臺灣證券交易所股份有限公司受益憑證買賣辦法」所訂定之投資人適格條件，並應簽具與臺灣證交所訂定內容相符之風險預告書，經理公司、基金銷售機構或參與證券商始得接受其交易。投資人適格條件如下之一：1、已開立信用交易帳戶；2、最近一年內委託買賣認購 (售) 權證成交達十筆 (含) 以上；3、最近一年內委託買賣臺灣期貨交易所上市之期貨交易契約成交達十筆 (含) 以上。元大標普美元指數傘型期貨信託基金之各子基金申購人應注意：槓桿型或反向型期貨 ETF 係追蹤、 模擬或複製指數之正向倍數或反向倍數表現，投資人應完全瞭解淨值與其指數間之正反向及倍數關係，且槓桿型或反向型期貨 ETF 僅以追蹤、 模擬或複製每日指數報酬率正向倍數或反向倍數為目標，而非一段期間內指數正向倍數或反向倍數之累積報酬率，故不宜以長期持有槓桿型或反向型期貨 ETF 受益憑證之方式獲取累積報酬率。本基金係採用指數化策略，以追蹤標的指數之報酬表現為投資目標，子基金基金具有槓桿操作或反向操作風險，其投資盈虧深受市場波動與複利效果影響，與傳統指數股票型期貨信託基金不同，故不適合追求長期投資且不熟悉兩檔基金所訴求之正向倍數或反向倍數之報酬率，僅限於單日報酬之投資人。投資人交易前，應詳閱本傘型基金公開說明書之風險及特性。且為達到追蹤標的指數報酬之目標，投資組合整體曝險部位將儘可能維持在一定之水位，故需依基金資產及市場現況每日計算基金所需曝險額度及重新平衡 (DailyRebalancing) 投資組合，因此基金淨值將受到每日重新平衡後之投資組合價格波動之影響。＊本傘型基金公開說明書中所列指數名稱為指數提供者提供並授權各子基金使用，指數名稱中所列「ER」係為「ExcessReturn」之英文簡稱，惟並非對指數或各子基金績效表現有超 額回報或投資獲利之暗示或保證。標的指數報酬以反應指數成分期貨契約表現為主，而各子基金之績效表現亦視標的指數成分期貨契約之表現及各子基金追蹤標的指數之成效而定。故投資人投資各子基金可能產生利益或發生損失。各子基金資產將高度集中交易於標的指數成分之期貨，故各子基金淨資產價值會受到期貨價格波動影響，期貨價格漲跌將造成各子基金淨資產價值之損益，而各子基金追求標的指數報酬之目標及操作，不因標的指數劇烈波動而改變。各子基金投資標的指數之指數成分為美國洲際期貨交易所 (ICE Futures U.S.) 的單一月份美元指數期貨契約，惟所選之期貨契約，係依指數編製規則所挑選後之期貨契約，故該期貨契約無論於存續性、參與廣泛性、活絡性等層面上，皆屬相對良好的投資標的，雖此可降低單一標的商品之風險，但仍無法完全避免。各子基金因下列因素可能使基金報酬未能完全緊貼標的指數報酬而產生追蹤偏離，且偏離方向無法預估：(1) 各資產幣別之匯率產生變化，將會影響各子基金之淨資產價值，故各子基金交易需承擔匯率風險。(2) 各子基金 需負擔的費用支出會抵減基金淨資產價值，雖然基金仍可運用現金部位進行增益投資 (如交易 RP 或定存等)，但未必能補足前述基金應負擔之費用。(3) 各子基金因應指數成分調整進行期貨交易 Rebalance 轉倉期間，滑價所造成價格差異等因素。(4) 指數提供者在任何時候可能變更指數的 編製方式，或發生指數值計算錯誤使指數失真，或受限跨市場交易之營業日不同，各子基金可能無法依指數的編製方式進行期貨交易或轉倉交易等情形。本基金之每單位淨資產價值可能因跨時區交易而無法揭露最新淨值，標的指數成分契約之價格、基金淨資產價值及證券交易市場之市場價格可能受期貨契約標的現貨之價格影響，而可能產生折、溢價之風險，且專業投資人通常較一般投資人容易取得期貨契約及期貨契約標的現貨之資訊及評價，投資人於現金申購、買回或於證券交易市場買賣前，應審慎評估價格之合理性，並詳閱基金公開說明書。各子基金於上市日後將依臺灣證券交易所規定於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值供投資人參考。各子基金淨值以新臺幣計價而基金主要投資標的為美元之期貨，因此匯率波動會影響各子基金淨值之計算，而計算盤中估計淨值所使用的盤中即時匯率，因評價時點及資訊來源不同，與實際基金淨值計算之匯率或有差異，此外，臺灣證券交易時間與美國證券交易時間因時差關係無重疊之交易時間，故各子基金之交易部位及淨值須於交易後次一營業日確認及計算，因此計算盤中估計淨值與實際基金淨值計算之基金投組或有差異，投資人應注意盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，期貨信託公司於臺灣證券交易時間內提供的盤中估計淨值僅供投資人參考，各子基金實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。指數免責聲明：標普美元 ER 指數(S&P US Dollar Futures IndexER)、標普美元日報酬正向兩倍 ER 指數(S&P US Dollar Futures 2xLeverage Daily Index ER) 及標普美元日報酬反向一倍 ER 指數(S&P USDollar Futures 1x Inverse Daily Index ER)（以下統稱“指數”）是 S&P Dow Jones Indices LLC（“SPDJI”）的一款產品，並已授權予元大投信使用。Standard &Poor’s® 與 S&P® 均為 Standard & Poor’s FinancialServices LLC（“S&P”）的註冊商標；Dow Jones® 是 Dow Jones Trademark Holdings LLC（“Dow Jones”）的註冊商標。SPDJI、Dow Jones、 S&P 或其各自的附屬公司或其協力廠商許可人（統稱“S&P DowJones Indices”）均不保薦、擔保、銷售或推廣元大投信的元大標普美元 ER 指 數股票型期貨信託基金、元大標普美元 ER 單日正向 2 倍指數股票型期貨信託基金及元大標普美元 ER 單日反向 1 倍指數股票型期貨信託基金。 S&P Dow Jones Indices 或各自任何附屬公司或其協力廠商許可均不（i）對投資這類產品的明智性作出任何保證，或（ii）保證該指數或其任何 相關資料的準確性和 / 或完整性。\n「元大美國政府 7 至 10 年期債券 ETF 傘型證券投資信託基金」\n各子基金係採用指數化策略，以追蹤標的指數 (即「ICE 美國政府 7-10 年期債券 2 倍槓桿指數、ICE 美國政府 7-10 年期債券 1 倍反向指數」) 之報酬 表現為投資目標，基金具有槓桿操作風險，其投資盈虧深受市場波動與複利效果影響，與傳統指數股票型基金不同，故不適合追求長期投資且不熟悉本子基金以追求單日報酬為投資目標之投資人。投資人交易前，應詳閱本傘型基金公開說明書並確定已充分瞭解本子基金之風險及特性。各子基金之標的指數 -「ICE 美國政府 7-10 年期債券 2 倍槓桿指數、ICE 美國政府 7-10 年期債券 1 倍反向指數」係基於「ICE 美國政府 7-10 年期債券 指數」的單日報酬所編製及計算，以反應「ICE 美國政府 7-10 年期債券指數」之單日正向 2 倍報酬表現及單日反向 1 倍報酬表現。「ICE 美國政府 7-10 年期債券 2 倍槓桿指數」之計算因受到累積報酬之複利效果影響，故連續兩日以上及長期之累積報酬率會偏離同期間「ICE 美國政府 7-10 年 期債券指數」之累積報酬，且偏離方向無法預估，故標的指數報酬所對應「ICE 美國政府 7-10 年期債券指數」正向 2 倍報酬及「ICE 美國政府 7- 10 年期債券指數」反向 1 倍報酬僅限於單日，即本子基金所追求之正向 2 倍報酬、反向 1 倍報酬皆以標的指數單日報酬為限。因此，投資人長期持 有本子基金之投資報酬可能會與同期間「ICE 美國政府 7-10 年期債券指數」之正向 2 倍報酬及反向 1 倍報酬產生偏離。有關計算累積報酬之複利 效果之說明請詳本基金公開說明書。各子基金為達到追蹤標的指數報酬之目標，正向 2 倍報酬投資組合整體曝險部位將盡可能維持在基金淨資產 價值 200% 之水位，反向 1 倍報酬投資組合整體反向曝險部位將盡可能維持在基金淨資產價值 100% 之水位，故本子基金需依基金資產及市場現況 每日計算基金所需曝險額度及重新平衡 (Daily Rebalancing) 投資組合，因此基金淨值將受到每日重新平衡後之投資組合價格波動之影響。\n各子基金之操作目標均在追蹤與 ICE 美國政府 7-10 年期債券指數相關之報酬，而 ICE 美國政府 7-10 年期債券指數成分債券價格波動 (包括但不限於受 利多、利空、債券交易市場流動性不足、交易對手之信用風險、利率風險等因素影響) 將影響各子基金標的指數的走勢，然各子基金追求標的指 數報酬之目標，不因標的指數劇烈波動而改變。各子基金為指數股票型基金，基金核准成立後將向臺灣證券交易所股份有限公司 (以下簡稱臺灣 證交所) 與財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心 (以下簡稱證券櫃檯買賣中心) 申請上市或上櫃交易，各子基金資產將主要投資於與 ICE 美國政府 7- 10 年期債券指數相關之有價證券及證券相關商品，投資人交易各子基金除需承擔匯率波動風險外，應特別注意雖然債券市場得 24 小時進行交易， 但各子基金交易其他美國有價證券或美債期貨之時間與臺灣證券交易市場因時差關係故無重疊之交易時間，因此各子基金集中市場交易可能有無法即時完全反應基金投資組合之價格波動風險。各子基金雖以追蹤標的指數為操作目標，然下列因素仍可能使各子基金報酬偏離標的指數報酬，且偏離方向無法預估：(1) 各子基金可能因應申贖或維持所需曝險比例等因素而需每日進行基金曝險調整，故基金淨值將受到每日所交易之 有價證券或期貨成交價格、交易費用、基金其他必要之費用 (如：經理費、保管費、上市或上櫃費等)、投資組合成分價格波動或基金整體曝險 比例等因素的影響而使基金報酬與投資目標產生偏離。 (2) 各子基金投資組合與標的指數相關性將受到基金持有之有價證券或期貨與標的指數或 ICE 美國政府 7-10 年期債券指數之相關性等因素影響。此外，基金投資組合中持有的期貨部位，因期貨的價格發現功能使其對市場信息、多空走勢之價格反應可能不同於債券，因此當市場出現特定信息時，基金淨值將同時承受期貨及債券對市場信息反應不一所產生的價格波動影響，可能使各子基金報酬將與投資目標產生偏離。有關各子基金投資策略請詳見本傘型基金說明書【基金概況】／壹、基金簡介／十、投資策略及特色之重點摘述之說明。 (3) 各子基金均以新臺幣計價，而各子基金所投資的有價證券或期貨標的可能為新臺幣以外之計價貨幣，因此各子基金承 受相關匯率波動風險可能使各子基金報酬與投資目標產生偏離。各子基金上市日或上櫃日前 (不含當日)，經理公司不接受各子基金受益權單位 數之買回。投資人於各子基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的各子基金每受益權單位之發行價格，不等同於各子基金掛牌上市或上櫃之 價格，參與申購投資人需自行承擔各子基金成立日起自掛牌日止期間之各子基金淨資產價格波動所產生折 / 溢價的風險。各子基金受益憑證上市 或上櫃後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依臺灣證券交易所有關規定辦理。各子基金上市日或上櫃日後將依臺灣證券交易所或證券櫃檯買賣中心規定於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值供投資人參考。各子基金之淨值以新臺幣計價，而基金主要投資標的為美國政府公債或期貨，因此匯率波動會影響各子基金淨值之計算。而計算盤中估計淨值所使用的盤中即時匯率與價格，因評價時點及資訊來源不同，與實際基金淨值計算之匯率及價格亦有差異。此外，由於臺灣證券交易時間與美國證券交易時間因時差關係無重疊的交易時間，故各子基金交易部位及淨值須於交易後次一營業日確認及計算，因此計算盤中估計淨值與實際基金淨值計算之基金投組或有差異，投資人應注意盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，經理公司於臺灣證券交易時間內提供的盤中估計淨值僅供投資人參考，實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。除臺灣證交所另有規定者外，首次買賣槓桿反向指數股票型基金受益憑證者，應符合「臺灣證券交易所股份有限公司受益憑證買賣辦法」所訂定之投資人適格條件，並應簽具與臺灣證交所訂定內容相符之風險預告書，經理公司、基金銷售機構或參與證券商始得接受其交易。投資人適格條件如下之一：1、已開立信用交易帳戶；2、最近一年內委託買賣認購 (售) 權證成交達十筆 (含) 以上；3、最近一年內委託買賣臺灣期貨交易所上市之期貨交易契約成交達十筆 (含) 以上。\n指數免責聲明：系列指數係由 IntercontinentalExchange, Inc. 或其關係企業所擁有，且已由 IntercontinentalExchange, Inc. 之關係企業 InteractiveData Pricing and Reference Data, LLC(以下簡稱「Interactive Data」) 授權予元大投信使用。系列指數為 Intercontinental Exchange, Inc. 與其關係企業之商標，並須經授權才可使用。系列指數係由 Interactive Data 及 / 或其關係企業所維護。InteractiveData 與元大投信或其關係企業並無附屬關係。 元大投信已與 Interactive Data 就使用系列指數簽署授權契約。元大投信或系列基金並非由 InteractiveData 資助、擔保、分銷或推廣，且 InteractiveData 對元大投信、系列基金或系列基金追蹤指數之能力不作出任何聲明及保證。Interactive Data 對系列指數及其包含之資料於特定目的之適銷性或適合性不作任何明示或暗示的保證，且排除任何的保證。Interactive Data 在任何情況下均不對任何特殊的、懲罰性的、直接或間接的或衍生的損害或損失 (包括利潤損失) 承擔任何責任，即使 Interactive Data 已告知該等損失或損害發生的可能性亦同。\n「元大標普日圓 ER 單日正向 2 倍期貨基金」、「元大標普日圓 ER 單日反向 1 倍期貨基金」、「元大標普高盛黃金 ER 單日正向 2 倍期貨基金」\n【元大投信獨立經營管理】各子基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示各子基金絕無風險。本期貨信託事業以往之經理績效不保證各子基金之最低投資收益；本期貨信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責各子基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本傘型基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關各子基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至期信基金觀測站、公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。除臺灣證交所另有規定者外，首次買賣槓桿反向指數股票型基金受益憑證者，應符合適格條件，並應簽具與臺灣證交所訂定內容相符之風險預告書。槓桿型或反向型期貨 ETF 係追蹤、模擬或複製指數之正向倍數或反向倍數表現，投資人應完全瞭解淨值與其指數間之正反向及倍數關係，且槓桿型或反向型期貨 ETF 僅以追蹤、模擬或複製每日指數報酬率正向倍數或反向倍數為目標，而非一段期間內指數正向倍數或反向倍數之累積報酬率，故不宜以長期持有槓桿型或反向型期貨 ETF 受益憑證之方式獲取累積報酬率。 各子基金具有槓桿操作或反向操作風險，其投資盈虧深受市場波動與複利效果影響，與傳統指數股票型基金不同，故不適合追求長期投資且不熟悉各子基金所訴求之正向倍數或反向倍數之報酬率，僅限於單日報酬之投資人。有關計算累積報酬複利效困之釋例說明請詳見本傘型基金公開說明書。投資人交易前，應詳閱本傘型基金公開說明書並確定已充分瞭解各子基金之風險及特性。各子基金之每單位淨資產價值可能因跨時區交易而無法揭露最新淨值，標的指數成分契約之價格、基金淨資產價值及證券交易市場之市場價格可能受期貨契約標的現貨之價格影響，而可能產生折、溢價之風險，且專業投資人通常較一般投資人容易取得期貨契約及期貨契約標的現貨之資訊及評價，投資人於現金申購、買回或於證券交易市場買賣前，應審慎評估價格之合理性，並詳閱基金公開說明書。\n本傘型基金公開說明書中所列指數名稱為指數提供者提供並授權各子基金使用，指數名稱中所列「ER」係為「ExcessReturn」之英文簡稱， 「超額回報」係指數提供者中譯「Excess Return」之文字，其均非對指數或各子基金績效表現有超額回報或投資獲利之暗示或保證。故投資人投資各子基金可能產生利益或發生損失。各子基金係以交易期貨為主，申購人應了解期貨價格不等同於現貨價格，兩者之間可能存在價格差異及期貨正逆價差等因素均影響基金報酬不等同所對應的商品現貨報酬。各子基金資產將高度集中交易於標的指數成分之期貨，故各子基金淨資產價值會受到期貨價格波動影響，期貨價格漲跌將造成各子基金淨資產價值之損益，而各子基金追求標的指數報酬之目標及操作，不因標的指數劇烈波動而改變。各子基金雖以追蹤標的指數相關報酬為目標，惟可能因匯率、基金應負擔費用、期貨交易轉倉滑價、指數編製規則改變或指數計算錯誤等因素而使基金報酬與標的指數報酬產生追蹤偏離，且偏離方向無法預估。各子基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受各子 基金受益權單位數之買回。投資人於各子基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的各子基金每受益權單位之發行價格 (即新臺幣貳拾元)，不等 同於各子基金掛牌上市之價格，參與申購投資人需自行承擔各子基金成立日起自上市掛牌日止期間之各子基金淨資產價格波動所產生折 / 溢價的 風險。各子基金受益憑證上市後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依臺灣證券交易所有關規定辦理。各子基金於上市日後，本公司將於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值供投資人參考，投資人應注意盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，各子基金實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。 指數免責聲明：各子基金之標的指數為 S&P Dow JonesIndices LLC(“SPDJI”) 的產品，且已授權予元大投信使用。Standard & Poor’s® 與 S&P® 均為 Standard & Poor’s Financial Services LLC(“S&P”) 的註冊商標；Dow Jones® 是 Dow Jones Trademark HoldingsLLC(“Dow Jones”)的註冊 商標；GSCI® 是 The Goldman Sachs Group, Inc.(“高盛”)的註冊商標；這些商標已授權予 SPDJI 使用。高盛或其附屬公司並不制定、擁有、擔保、保薦、銷售或推廣標的指數，且高盛不對該指數或其相關資料承擔任何責任。SPDJI、Dow Jones、S&P、高盛或其各自的任何附屬公司或其協力廠商許可人均不保薦、擔保、銷售或推廣元大投信所發行的系列指數股票型期貨信託基金。SPDJI、Dow Jones、S&P、高盛或其各自的任何 附屬公司或其協力廠商許可人均不 (i) 對投資這類產品的明智性作出任何保證，或 (ii) 保證標的指數或其任何相關資料的準確性和 / 或完整性。\n「元大台灣高股息低波動 ETF 證券投資信託基金」\n【元大投信獨立經營管理】本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書，有關基金應負擔之相關費用，已揭露基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com)。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。本基金之操作目標為追蹤標的指數 (即臺灣指數公司特選高股息低波動指數，簡稱特選高息低波指數) 相關之報酬，而標 的指數成分股票價格波動 (包括但不限於受利多、利空或除息等因素影響) 將影響標的指數的走勢，然本基金追求標的指數報酬之目標，不因標 的指數劇烈波動而改變。本基金雖以追蹤標的指數為操作目標，然下列因素仍可能使本基金報酬偏離標的指數報酬，且偏離方向無法預估：(1) 本基金可能因應申贖或維持所需曝險比例等因素而需每日進行基金曝險調整，故基金淨值將受到每日所交易之有價證券或期貨成交價格、交易費用、基金其他必要之費用 (如：經理費、保管費等)、投資組合成分價格波動或基金整體曝險比例等因素的影響而使基金報酬與投資目標產生 偏離。 (2) 本基金投資組合與標的指數相關性將受到基金持有之有價證券或期貨與標的指數之相關性等因素影響。此外，基金投資組合中持有的期貨部位，因期貨的價格發現功能使其對市場信息、多空走勢之價格反應可能不同於股票，因此當市場出現特定信息時，基金淨值將同時承受期貨及股票對市場信息反應不一所產生的價格波動影響，可能使本基金報酬將與投資目標產生偏離。有關本基金投資策略請詳見本基金說明書【基金概況】/ 壹、基金簡介 / 十、投資策略及特色之重點摘述之說明。「基金配息率」不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率， 基金淨值可能因市場因素而上下波動。投資人於本基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的本基金每受益權單位之發行價格 (即新臺幣參拾元)， 不等同於本基金掛牌上市之價格，參與申購投資人需自行承擔本基金成立日起自掛牌日止期間之本基金淨資產價格波動所產生折 / 溢價的風險。 本基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受本基金受益權單位數之買回。本基金受益憑證上市後之買賣成交價格依臺灣證券交易所有關規定 辦理。\n「元大美國政府 1 至 3 年期債券 ETF 基金」、「元大 20 年期以上 BBB 級美元公司債券 ETF 基金」、「元大中國國債及政策性金融債 3 至 5 年期債券 ETF 基金」\n【元大投信獨立經營管理】本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。\n投資人交易本傘型基金之三檔子基金前，應再特別注意下列事項：1、各子基金之操作目標在追蹤 與標的指數相關之報酬 (元大 20 年期以上 BBB 級美元公司債券 ETF 基金之標的指數為彭博巴克萊美國 20 + 年期 BBB 公司債流動性指數；元大美國政府 1 至 3 年期債券 ETF 基金之標的指數為 ICE 美國政府 1-3 年期債券指數；元大中國國債及政策性金融債 3 至 5 年期債券 ETF 基金之標的指數為彭 博巴克萊中國國債及政策性金融債 3-5 年期債券指數)，而標的成分債券價格波動 (包括但不限於受利多、利空、債券交易市場流動性不足、交易 對手之信用風險、利率風險等因素影響) 將影響各子基金標的指數的走勢，然各子基金追求標的指數報酬之目標，不因標的指數劇烈波動而改變。2、各子基金雖以追蹤標的指數為操作目標，然下列因素仍可能使各子基金報酬偏離標的指數報酬，且偏離方向無法預估：(1) 各子基金可 能因應申贖或維持所需曝險比例等因素而需每日進行基金曝險調整，故基金淨值將受到每日所交易之有價證券或期貨成交價格、交易費用、基金其他必要之費用 (如：經理費、保管費、上櫃費等)、投資組合成分價格波動或基金整體曝險比例等因素的影響而使基金報酬與投資目標產生 偏離。(2) 各子基金投資組合與標的指數相關性將受到基金持有之有價證券或期貨與標的指數之相關性等因素影響。此外，基金投資組合中持有的期貨部位，因期貨的價格發現功能使其對市場信息、多空走勢之價格反應可能不同於債券，因此當市場出現特定信息時，基金淨值將同時承受期貨及債券對市場信息反應不一所產生的價格波動影響，可能使各子基金報酬將與投資目標產生偏離。有關各子基金投資策略請詳見本傘型基金說明書【基金概況】/ 壹、基金簡介 / 十、投資策略及特色之重點摘述之說明。(3)各子基金均以新臺幣計價，而各子基金所投資的有價證券 或期貨標的可能為新臺幣以外之計價貨幣，因此各子基金承受相關匯率波動風險可能使各子基金報酬與投資目標產生偏離。\n投資人於各子基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的各子基金每受益權單位之發行價格，不等同於各子基金掛牌上櫃之價格，參與申購投資人需自行承擔各子基金成立日起自掛牌日止期間之各子基金淨資產價格波動所產生折 / 溢價的風險。各子基金上櫃日前 (不含當日)，經理公司不接受各子基金受益權單位數之買回。各子基金受益憑證上櫃後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心 (以下簡稱證券櫃檯買賣中心) 所有關規定辦理。3. 本傘型基金之各子基金於上櫃日後將依證券櫃檯買賣中心所規定於臺灣證券交易時間內提供盤 中估計淨值供投資人參考。各子基金淨值以新臺幣計價而基金主要投資標的為債券或期貨，因此匯率波動會影響各子基金淨值之計算，而計算盤中估計淨值所使用的盤中即時匯率，因評價時點及資訊來源不同，與實際基金淨值計算之匯率或有差異，因此計算盤中估計淨值與實際基金淨值計算之基金投組或有差異，投資人應注意盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，經理公司於臺灣證券交易時間內提供的盤中估計淨值僅供投資人參考，實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。指數免責聲明：系列指數係由 IntercontinentalExchange, Inc. 或其關係 企業所擁有，且已由 Intercontinental Exchange,Inc. 之關係企業 Interactive Data Pricing and Reference Data, LLC(以下簡稱「Interactive Data」) 授權予元大投信使用。系列指數為 Intercontinental Exchange, Inc. 與其關係企業之商標，並須經授權才可使用。系列指數係由 Interactive Data 及 / 或其關係企業所維護。InteractiveData 與元大投信或其關係企業並無附屬關係。元大投信已與 Interactive Data 就使用系列指數簽署授權契約。\n元大投信或系列基金並非由 InteractiveData 資助、擔保、分銷或推廣，且 InteractiveData 對元大投信、系列基金或系列基金追蹤指數之能力不 作出任何聲明及保證。Interactive Data 對系列指數及其包含之資料於特定目的之適銷性或適合性不作任何明示或暗示的保證，且排除任何的保 證。Interactive Data 在任何情況下均不對任何特殊的、懲罰性的、直接或間接的或衍生的損害或損失 (包括利潤損失) 承擔任何責任，即使 Interactive Data 已告知該等損失或損害發生的可能性亦同 BLOOMBERGR 乃為彭博財經有限合夥企業及其關係企業（統稱「彭博」）之商標與 服務標記。BARCLAYSR 乃為英商巴克萊銀行之商標與服務標記（與其關係企業統稱「巴克萊」），經授權使用。彭博或彭博之授權人，包括 巴克萊，擁有彭博巴克萊指數之完整專屬權利。彭博或巴克萊與元大投信無附屬關係，且均不認可、背書、審閱或推薦元大基金。彭博及巴克萊均不就所授權指數之即時性、正確性或完整性做出任何擔保，且亦不應對元大投信、基金之投資人或任何第三方就使用指數或其間包含任何資料之使用或其正確性承擔任何責任。\n「元大道瓊白銀 ER 指數股票型期貨信託基金」\n【元大投信獨立經營管理】本期貨信託基金經目的事業主管機關核准，惟不表示本基金絕無風險。本期貨信託事業以往之績效不保證基金之最低投資收益；本期貨信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本基金之每單位淨資產價值可能因跨時區交易而無法揭露最新淨值，標的指數成分契約之價格、基金淨資產價值及證券交易市場之市場價格可能受期貨契約標的現貨之價格影響，而可能產生折、溢價之風險，且專業投資人通常較一般投資人容易取得期貨契約及期貨契約標的現貨之資訊及評價，投資人於現金申購、買回或於證券交易市場買賣前，應審慎評估價格之合理性，並詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關本基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至期信基金公開資訊觀測站 (www.fundclear.com.tw)、公開資訊觀測站 (http://mops.twse.com.tw) 及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。本基金資產將高度集中交易於標的指數成分期貨，故基金淨資產價值會受到期貨價格影響，期貨價格波動將造成基金損益，此外，期貨價格不等同於現貨價格，兩者之間可能存在價格差異及期貨正逆價差等因素均影響基金報酬不等同於所對應的商品現貨報酬。基金雖以追蹤標的指數相關報酬為目標，惟可能因匯率、基金應負擔費用、期貨交易轉倉滑價、指數編製規則改變或指數計算錯誤等因素而使基金報酬與標的指數報酬產生追蹤偏離，且偏離方向無法預估。本基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受基金受益權單位數之買回。投資人於基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的基金每受益權單位之發行價格，不等同於基金掛牌上市之價格，參與申購投資人需自行承擔基金成立日起自上市掛牌日止期間之基金淨資產價格波動所產生折 / 溢價的風險。本基金受益憑證上市後之買賣成交價格依臺灣證券交易所規定 (目前無升降幅度限制)。基金於上市日後，本 公司將於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值供投資人參考，投資人應注意盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，基金實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。指數免責聲明：本基金之標的指數名稱為指數提供者提供並授權本基金使用，指數名稱中所列「ER」係為 「Excess Return」之英文簡稱，「超額回報」係指數提供者中譯「Excess Return」之文字，並非對指數或本基金績效表現有超額回報或投資獲利之暗示或保證。標的指數是 S&P Dow Jones Indices LLC（“SPDJI”）的一款產品，且已授權予元大投信使用。Standard & Poor’s® 與 S&P® 均為 Standard & Poor’s Financial Services LLC（“S&P”）的註冊商標；Dow Jones® 是 Dow Jones Trademark Holdings LLC（“Dow Jones”）的註冊商標；GSCI® 是 The Goldman Sachs Group, Inc.（“高盛”）的註冊商標；這些商標已授權予 SPDJI 使用。高盛或其附屬公司 並不制定、擁有、擔保、保薦、銷售或推廣該指數，且高盛不對該指數或其相關資料承擔任何責任。SPDJI、Dow Jones、S&P、高盛或其各自 的任何附屬公司或其協力廠商許可人均不保薦、擔保、銷售或推廣元大投信的元大道瓊白銀 ER 指數股票型期貨信託基金。SPDJI、Dow Jones、 S&P、高盛或其各自的任何附屬公司或其協力廠商許可人均不（i）對投資這類產品的明智性作出任何保證，或（ii）保證該指數或其任何相關 資料的準確性和 / 或完整性。\n「元大 MSCI 中國 A 股國際通 ETF 證券投資信託基金」\n【元大投信獨立經營管理】本基金經金融監督管理委員會核准或同意生效，惟不表示本基金絕無風險。本公司以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關本基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站 (http://mops.twse.com.tw) 及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com ) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。本基金之操作目標為追蹤標的指數之報酬，而標的指數成分股票價格波動 (包括但不限於受利多、利空或除息等因素影響) 將影響標的指數的走勢，然本基金追求標的指數報酬之目標，不因標的指 數劇烈波動而改變。本基金雖以追蹤標的指數報酬為目標，惟可能因包括但不限於基金所持有的有價證券或期貨部位、基金應負擔費用、匯率波動等因素而使基金報酬與標的指數報酬產生追蹤偏離，且偏離方向無法預估。投資人交易本基金除需承擔匯率波動風險外，應特別注意標的指數成分國家之證券市場交易時間與臺灣證券市場交易時間可能有所不同，因此本基金集中市場交易可能無法完全即時反應標的指數之價格波動風險。\n本基金上市日前 (不含當日)，經理公司不接受基金受益權單位數之買回。投資人於基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的基金每受益權單位之發行價格，不等同於基金掛牌上市之價格，參與申購投資人需自行承擔基金成立日起自上市掛牌日止期間之基金淨資產價格波動所產生折 / 溢 價的風險。本基金受益憑證上市後之買賣成交價格依臺灣證券交易所規定 (目前無升降幅度限制)。基金於上市日後，本公司將於臺灣證券交易 時間內提供盤中估計淨值供投資人參考，投資人應注意盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，基金實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。本基金得運用合格境外機構投資者 (QFII) 資格及其交易額度、透過中港股票市場交易互聯互通機制 (如滬港通、深港通等) 之交易平 台或其他法令許可方式投資中國 A 股，惟本基金將主要以透過滬港通、深港通之交易平台進行交易，基金透過此管道交易中國 A 股時需承擔相關 的交易風險，包括但不限於交易額度、資金流動性、稅務、交易限制、交易日差異、複雜交易產生之營運及操作風險、不受中港相關投資者保護或賠償保障、交易對手及法規遵循等之風險。另，基於大陸地區對境外機構投資者 (QFII) 投資額度管制或中港股票市場交易互聯互通機制之相關規範或有影響基金操作之特定因素，經理公司保留婉拒或暫停受理本基金申購或買回申請之權利。【指數免責聲明】本文提及的基金或證券並不是由 MSCI 贊助，認可或推廣，MSCI 並不會就任何該等基金或證券或該等基金或證券所基於的任何指數承擔任何責任。本基金的公開說 明書對 MSCI 與經理公司及任何相關基金的有限的關係載有更詳盡的說明。\n「元大 20 年期以上 AAA 至 A 級美元公司債券 ETF 證券投資信託基金」\n【元大投信獨立經營管理】本基金經金融監督管理委員會核准或同意生效，惟不表示本基金絕無風險。本公司以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關本基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明 書中 ，投 資人 可向 本公 司及 基金 銷售 機構 索取 ，或 至公 開資 訊觀 測站 (http://mops.twse.com.tw) 及 本 公 司 網 站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。 本基金之操作目 標在追蹤彭博巴克萊美國 20 + 年期 AAA-A 公司債流動性指數 (即標的指數) 相關之報酬，而標的成分債券價格波動 (包括但不限於受利多、利空、 債券交易市場流動性不足、交易對手之信用風險、利率風險等因素影響) 將影響基金標的指數的走勢，然基金追求標的指數報酬之目標，不因標 的指數劇烈波動而改變。本基金雖以追蹤標的指數為操作目標，惟可能因包括但不限於基金持有有價證券或期貨成交價格、交易費用、基金其他必要之費用、投資組合成分價格波動或基金整體曝險比例等因素的影響而使基金報酬與投資目標產生偏離，且偏離方向無法預估。投資人於本基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的本基金每受益權單位之發行價格 (即新臺幣肆拾元)，不等同於本基金掛牌上櫃之價格，參與申購投 資人需自行承擔本基金自成立日起至掛牌日止期間之本基金淨資產價格波動所產生折 / 溢價的風險。本基金上櫃日前 (不含當日)，經理公司不接受本基金受益權單位數之買回。\n本基金受益憑證上櫃後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心所有關規定辦理。本基金於上櫃日後將依證券櫃檯買賣中心所規定於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值供投資人參考。投資人應注意盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，經理公司於臺灣證券交易時間內提供的盤中估計淨值僅供投資人參考，實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。【指數免責聲明】BLOOMBERG® 乃為彭博財經有限合夥企業及其關係企業 (統稱「彭博」) 之商標與服務標記。BARCLAYS® 乃為 英商巴克萊銀行之商標與服務標記 (與其關係企業統稱「巴克萊」)，經授權使用。彭博或彭博之授權人，包括巴克萊，擁有彭博巴克萊指數之 完整專屬權利。彭博或巴克萊與元大投信無附屬關係，且均不認可、背書、審閱或推薦元大 20 年期以上 AAA 至 A 級美元公司債券 ETF 基金。彭 博及巴克萊均不就彭博巴克萊美國 20 + 年期 AAA-A 公司債流動性指數之即時性、正確性或完整性做出任何擔保，且亦不應對元大投信、基金之 投資人或任何第三方就使用指數或其間包含任何資料之使用或其正確性承擔任何責任。(詳盡說明請參閱本基金公開說明書)\n系列基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責系列基金之盈虧，亦不保證最低之收益；本文提及之經濟走勢預測，不必然代表系列基金之績效，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站 (http://www.yuantafunds.com) 中查詢。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。【指數免責聲明】有關元大台灣卓越 50 基金之「FTSE®」是倫敦證券交易所集團的商標，「TWSE」和「TAIEX」是臺灣證券交易所的商標，且均由富時國際有 限公司 (「富時集團」) 根據授權使用。臺灣證交所臺灣 50 指數是富時集團 / 臺灣證交所的一種產品 (「指數」)，該指數由臺灣證交所在富時集團的協助下計算。惟上開二公司均不贊助、背書或宣傳此產品，與此產品不存在任何形式的關聯，不對任何人因依賴或使用「指數」或本出版物內容導致的任何損失承擔任何責任。「指數」中的所有智慧財產權均歸富時集團和臺灣證交所所有。元大投信已從富時集團和臺灣證交所獲得將此類智慧財產權用於創造此產品的全面許可。元大美國政府 20 年期 (以上) 債券證券投資信託基金之特性、投資人應負擔之成本費用及相關投資風險等資訊，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本基金之操作目標均在追蹤與 ICE 美國政府 20 + 年期債券指數相關之報酬，而標的指數成 分債券價格波動 (包括但不限於受利多、利空、債券交易市場流動性不足、交易對手之信用風險、利率風險等因素影響) 將影響本基金標的指數的走勢，然本基金追求標的指數報酬之目標，不因標的指數劇烈波動而改變。本基金資產將分別主要投資於與標的指數相關之有價證券及證券相關商品， 投資人交易本基金除需承擔匯率波動風險外，應特別注意因時差關係標的指數成分國家之證券市場交易時間與臺灣證券市場交易時間可能僅部份重疊或完全無重疊，因此本基金集中市場交易可能無法完全即時反應標的指數之價格波動風險。本基金受益憑證上市或上櫃後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依臺灣證券交易所有關規定辦理。本基金上市日後將依臺灣證券交易所或證券櫃檯買賣中心規定於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值供投資人參考。本基金之淨值以新臺幣計價，而基金主要投資標的為美國政府公債或期貨，因此匯率波動會影響本基金淨值之計算。而計算盤中估計淨值所使用的盤中即時匯率與價格，因評價時點及資訊來源不同，與實際基金淨值計算之匯率及價格亦有差異。此外，由於臺灣證券交易時間與美國證券交易時間因時差關係無重疊的交易時間，故本基金交易部位及淨值須於交易後次一營業日確認及計算，因此計算盤中估計淨值與實際基金淨值計算之基金投組或有差異，投資人應注意盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，經理公司於臺灣證券交易時間內提供的盤中估計淨值僅供投資人參考，實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。\n【指數免責聲明】元大美國政府 20 年期 (以上) 債券基金係以「ICE 美國政府 20 + 年期債券指數」(ICE U.S. Treasury 20+ YearBond Index) 之全 部或部分為基礎。本指數係由 Intercontinental Exchange, Inc. 或其關係企業所擁有，且已由 Intercontinental Exchange, Inc. 之關係企業 Interactive Data Pricing and Reference Data, LLC(以下簡稱「Interactive Data」) 授權予元大投信使用。本指數為 Intercontinental Exchange, Inc. 與其關係企業之商標，並須經授權才可使用。本指數係由 Interactive Data 及 / 或其關係企業所維護。InteractiveData 與元大 投信或其關係企業並無附屬關係。元大投信已與 Interactive Data 就使用本指數簽署授權契約。元大投信或本基金並非由 Interactive Data 資助、 擔保、分銷或推廣，且 Interactive Data 對元大投信、本基金或本基金追蹤指數之能力不作出任何聲明及保證。InteractiveData 對本指數及其 包含之資料於特定目的之適銷性或適合性不作任何明示或暗示的保證，且排除任何的保證。Interactive Data 在任何情況下均不對任何特殊的、懲罰性的、直接或間接的或衍生的損害或損失 (包括利潤損失) 承擔任何責任，即使 Interactive Data 已告知該等損失或損害發生的可能性亦同。']",2019/02/26 11:40,【元大投信】ETF 雙週報(02.11~02.22)
64,https://news.cnyes.com/news/id/4278593,"['2019 台灣高鐵 (2633-TW) 春節疏運順利完成，台灣高鐵今 (12) 日公布統計，為期 12 天的春節疏運 (自 1 月 31 日至 2 月 11 日) 共發出 2166 班次列車，旅運旅客約 265 萬人次，其中，2 月 7 日大年初三當天旅運達 29 萬 8000 餘人次，刷新去年 9 月 24 日中秋節當天旅運 29 萬 1000 餘人次紀錄，再創營運以來單日最高。', '台灣高鐵指出，除了大年初三創下旅運最高紀錄外，大年初四單日旅運 28 萬 6000 餘人次，以及大年初二單日旅運 28 萬餘人次，也分別寫下營運以來第 3 高和第 8 高的成績。', '台灣高鐵總計 2019 春節疏運期間，含臨時加開的 11 班全車自由座列車，共加開 493 班次列車 (南下 250 班、北上 243 班)，12 天來共提供 2166 班次列車，發車率達 100%，疏運期間準點率也達 99.86%。', '台灣高鐵強調，今年特別提前完成全車隊檢修，將全數 34 組列車全數投入疏運行列，有效加強服務春節出遊和返鄉旅客，未來也持續以提升運量為目標。']",2019/02/12 19:37,台灣高鐵春節疏運265萬人次初三旅運近30萬人創單日新高
65,https://news.cnyes.com/news/id/4281425,"['威京集團「京華城」標售案開價 380 億元去年流標，今年進行三項條件調整，預計 3 月 29 日開標，受到開標消息激勵，今 (19) 日中石化 (1314) 股價勁揚逾 3%，來到 11.4 元，突破季線反壓。去年 2 月底，中石化認購「京華城」庚種特別股，持股比重上升 20.92%，加計持股 9 成中華雙子星 11.21% 持股，合計持股比重 32.13%，為「京華城」最大股東。\n\n去年「京華城」標售底價 380 億元，扣除銀行借款、相關處理成本合計約 130-140 億元，利潤約 240-250 億元，以中石化暨雙子星開發持股比 32% 概算，潛在收益約 76.8-80 億元，再扣除 30.59 億元、12 億元帳列成本，潛在獲利約 34.2-37.4 億元之間，每股盈餘挹注約 1.26-1.38 元之間，惟房市「讓利」氣氛濃厚，一旦標售不及 380 億元，潛在獲利恐怕低於先前預估。\n\n此次，京華城招標案捲土重來，包括保留 4,986 坪全區標售、取消分區標售方案、罰款條款，改採與投資方自由約定，3 月 22 日截標、3 月 29 日現場開標。\n\n中石化 CPL(己內醯胺)、AN(丙烯腈) 兩大產品線表現持穩，去年前三季營收為 299.1 億元，稅後淨利 39.73 億元，每股盈餘 1.47 元，惟台鹼安順廠侵權法院判決下來，中石化判賠 1.85 億元，此筆業外賠償金認列恐影響全年獲利表現。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/02/19 14:17,京華城重新標售業外盼進補中石化突破季線反壓
66,https://news.cnyes.com/news/id/4282850,"['陸股在春節後開啟一波「金豬」行情，自 2 月 11 日到 20 日，8 個交易日 A 股總市值飆升人民幣 2.65 兆元。與此同時，去年一直備受關注的股權質押風險，也隨著股價大幅飆升而逐漸緩解。', 'Wind 資料顯示，A 股全市場股權質押市值，已從 2018 年高峰時的人民幣 6 兆元逐步下降至 4.53 兆元，而質押股數從今年 1 月初的 6329 億股下降至 6302 億股，減少 27 億股。', '2 月以來，A 股質押股份的上市公司數量未有太大變化，但質押股數下降，質押市值上升，說明隨著股價上漲，融資環境趨向寬鬆，不少公司選擇提前回購質押股份或者解除質押，同時公司估值回升也推高質押市值增加。', '在去年最危及時刻，包括地方政府在內，多路資金進場紓困。初步統計，目前各地政府紓困專項基金規模已超人民幣 3500 億元，券商、基金、保險相關產品規模分別達 2000 億元、725 億元、1060 億元。按此計算，目前紓困資金總規模已超 7000 億元。', '此外，目前的股票質押回購覆蓋面寬，但違約風險集中在製造業、中小市值的少數公司，對上市公司整體影響有限。', '中山證券首席經濟學家李湛分析認為，股權質押規模的直線下降，得益於前段時間採取的一系列干預措施，與此同時，公司也主動解押縮小規模。當然，最重要的是股市逐步企穩，解押的概率自然隨之提高，市場風險也就得到化解。', '他認為，2019 年的股權質押風險整體可控，質押爆倉中資質較好的上市企業的風險有望率先得到承接。', '在此同時，一些公司股東也意識到風險狀況，積極解除質押，其中一部分甚至是提前解除質押。', 'Wind 資料顯示，進入 2019 年已有 624 筆質押辦理解除，今年 2 月至今已有 110 筆質押陸續解除。其中華大基因 1 月 30 日解除的一筆 3180 萬股的質押，市值達 21.69 億元。', '質押危機解除，對於券商股也是一大利多。華泰證券指出，隨著政策多措並舉化解股權質押風險，券商最壞預期已過，行業處於預期和基本面逐漸變好時期。Wind 券商指數今年來漲幅已達 24.16%，超跌反彈趨勢盡顯。']",2019/02/22 12:40,A股節後大反彈市值升人民幣2.65兆元股權質押風險順勢大減
67,https://news.cnyes.com/news/id/4283406,"['身體感官的各種感受，蘊藏在日常生活中的每個時刻、每個細節，我們太容易習以為常、往往未曾深究。但其實這些「感受」，是人類建構物質生活、社會互動、及科技進展的重要動力。從日常生活各個面向，可以發展出一套「文化身體感」的理論典範，進而對於人類歷史和文化做出更深刻的解讀。', '「請坐。」這是我們走進余舜德的研究室時，他開口講的第一句話。這兩個字，在你我耳中可能是平凡無奇的招呼語，但對余舜德來說，卻正好可以衍生出他最關切的研究面向：「身體感」。', '聽到「請坐」，我們大概就是往椅子或沙發坐下，身體軀幹和大腿間大致維持 90 度，雙膝亦然。這樣的姿勢，稱為「垂足坐」，是西化的現代人最習慣的坐姿。但根據跨文化比較的研究，全世界其實只有三分之一的人們這樣坐，其他三分之二的人平常是席地盤腿坐、蹲坐、或是跪坐的。', '以中華文化的歷史而言，垂足坐也算「舶來品」，是在魏晉南北朝才透過絲路、由印度埃及等地傳入中土，到了唐宋才逐漸變成人們的習慣坐姿。在那之前，「跪坐」一直都是主流，即便到了今日，仍有部分文化並不採用垂足坐。', '余舜德說：「之前去雲南藏族村落進行田野研究，他們都是直接席地而坐、連蒲團都沒有，他們強調『這樣比較舒服』。對外人來說，這樣的姿勢很難久坐，但藏人在禪堂裡，用這姿勢坐幾天幾夜都不會累。」', '別說盤腿或跪坐了，其實，就連椅子的高度稍微改變，都可以讓我們感覺大不同。現在一般居家或辦公空間裡，不論身高，我們習慣的椅子大約都在 45 公分上下。但明清時的古董家具椅，雖然僅僅高了 5 公分左右，我們坐上去就已經會有點「怪怪的」，似乎沒那麼舒適。', '從這些例子我們已經可以發現，坐姿的「舒適感」在不同時空或文化條件下，可能有著完全不同的定義。類似這樣的差異，其實就是「身體感」研究取向的關注焦點。', '「身體」會在「意識」沒有發覺的時候，偷偷幫你記住很多事情。每天走的樓梯，要是有一階突然墊高了一公分，你可能就會摔一大跤；坐上汽車前座，你可以從座椅角度判斷老公有沒有偷偷載過別人；走進房間覺得哪裡怪怪的，原來是新燈管的光比之前的偏黃了幾分。', '這些，都是感官的「習癖」，或者可以說，是「身體的記憶」。當這些習癖或記憶，是來自於整體文化的規範和模式時，就很有研究價值了。余舜德說：', '我很喜歡歐洲有句俗諺：「法國軍隊無法在英國進行曲下邁步行走，反之亦然。」', '這句話雖然是誇飾，但也明確點出了我們的身體，經常在不知不覺中受到各種習癖的制約；而這些習癖，很多時候不是個體的生理／心理因素，而是歷史文化的作用。', '人類透過感官訊息的接收與傳遞，與這個世界產生連結、也賦予生活各種意義。我們從物質世界接受各種刺激，然後產生各種「感覺」，諸如「骯髒」、「舒適」、「美味」、「明亮」、「可愛」等。但對於身體經驗的訊息，要去感受、分辨，進而判斷、運用，這樣的能力其實不全然是與生俱來的，更要考慮「文化」的潛移默化。', '為了研究身體感與歷史文化的關係，余舜德從不同題材切入、也做了各種田野研究。像是從家具的設計流變，研究「舒適感」的歷史脈絡；或是深入雲南藏族部落，親自用身體去體會物質與文化上的身體感差異。而其中一個他最感興趣的題材，是「茶」。', '茶有各種不同的身體感，從茶湯顏色（視覺）、香氣（嗅覺）、滋味（味覺）、溫度 （觸覺）、乃至於泡茶的儀式 （綜合感官與肢體動作），我們可以觀察到很多不同的文化細節，例如從「喝茶」到「品茗」的過程，茶葉是如何從日常的飲料，開始加入了美學風格、甚至是道德修養的成分；而台灣的「茶藝」又是如何有別於日本的「茶道」。', '在體驗「學茶」的過程中，余舜德發現許多肢體動作（如端坐、沖茶等） 的技能修練，會影響品茶的感知能力、以及對於文化內涵（例如「雅」的意涵）的體會。', '不只是茶，其實這樣的題材生活中俯拾即是。例如，米的Ｑ度怎樣最剛好？吃壽司的日本人和吃滷肉飯的台灣人，恐怕就有不同答案。台灣南部菜餚是不是真的偏甜？為什麼會有這樣的喜好差異？為什麼我們對於腐敗食物的臭味避之唯恐不及、但卻又愛吃臭豆腐？這些都是身體感的研究題材。', '文化是在很多日常生活中的細節，一點一滴的被我們身體所習慣、記憶。', '「我們很容易習以為常，所以沒有意識、不知不覺，但其實對我們的影響之大往往超乎想像。可以說人類的歷史演化、社會變遷、科技進步，都是這樣推動的。」余舜德說。', '文化，其實一直都住在我們的身體裡。', '其實我是台大動物系畢業、學海洋生物出身的。那時候為了觀察魚類生態，特別跑去蘭嶼釣魚潛水。但在蘭嶼的這段時間，發現到當地的居民，跟台灣本島有很大差別，我突然發現研究「人」好像比「魚」有趣。', '雖然有共通之處，但還是不一樣的，人類學家的觀察非常重視理論。', '我們的田野研究，一定會先根據理論撰寫研究計畫。雖然實際到了田野後，必然會跟原本資料有很大不同，但要有理論基礎，觀察到的東西才會有意義，而不是漫無目的亂看。', '以理論規劃方向、但執行時保有彈性。而觀察和體驗到的現象，同樣需要借助理論的架構和議題，最後再來整理呈現。', '其實我一開始並沒有以身體感為研究題材。那時候原本是研究古董家具的市場，探討「老的 vs. 新的」、「傳統 vs. 現代」、「珍貴 vs. 普通」等界線，涉及史觀轉變的議題。但過程中發現，古董椅子只稍微高了一點點，坐上去的舒適度卻很不同，才發現身體感這個題目滿有趣的。', '至於為什麼對古董家具有興趣，那是因為在美國念書時，常會去撿人家淘汰但還堪用的家具，沒想到回台灣後，發現自己家裡一個歷史悠久的櫃子，竟被我媽當成破爛丟了。這中間的角色心境轉折很有意思。', '身體感的研究，顧名思義，當然特別需要用身體去感受。', '人類學家必須經常使用「參與觀察」研究法，「參與」是重點。只有長久的參與，才能真正體會到文化細微的面向。但人類學是「社會科學」的一支，既然是科學，客觀性就很重要。在傳統人類學的觀點，為了擔心影響研究客觀性，較少正視研究者「親身的經驗」。', '但研究典範在這幾十年有出現一些變化，部分學者，包括我，主張研究者不該只是「參與觀察」，也要「參與經驗」，親身經驗讓我們真正瞭解口語的陳述，人類學家不能只是一個有特權的旁觀者。就像普洱茶喝起來什麼滋味，講一小時不如你親自喝上一口。', '而且當你有親身經驗當基礎，你對現象的瞭解可以更深入，這樣才可以提出關鍵的問題。', '原文連結：文化，其實就住在你的身體裡：從坐姿與品茶談起', '延伸閱讀：']",2019/02/24 17:00,〈研之有物〉文化，其實就住在你的身體裡：從坐姿與品茶談起
68,https://news.cnyes.com/news/id/4281101,"['導電漿廠勤凱科技 (4760-TW) 預計 3 月下旬掛牌上櫃，承銷價暫定 24 元，該公司產品主要應用於被動元件產業，營收占比逾 9 成，董事長曾聰乙表示，目前需求已有逐步回溫，看好 3 月後的拉貨動能，太陽能新客戶可望於第 3 季貢獻營收。法人估今年全年營收可望優於去年，再挑戰營運新高成績。', '勤凱科技成立於 2007 年，實收資本額為 2.5 億元，增資後股本將增加至 2.92 億元，公司主要從事客製化銀漿、銀鈀漿與銅漿等導電漿的研發、設計、製造及銷售，目前所生產的導電漿主要應用於電容、電阻、電感等被動元件產業，為被動元件的關鍵材料，銷售客戶群包含國內外主要被動元件廠商，主要銷售大中華地區與東南亞、東北亞等地。', '勤凱科技的導電漿料下游應用除被動元件產業外，還包括太陽能、觸控面板、IC 與 LED 封裝及軟性電路薄膜開關銀漿等，若從應用營收占比來看，被動元件產業營收占比高達 95%。在去年底擴產前，月產能約為 10 噸，擴產後月產能達到 20 噸，目前產能利用率約 85-90%。', '展望今年，曾聰乙表示，被動元件產業雖然從先前的高檔下修，但產業情況仍優於 2017 年表現，目前看來下游需求有慢慢回溫，電感客戶已陸續下單，並看好 3 月後的拉貨動能。', '曾聰乙表示，目前太陽能電池新客戶已在進行認證中，預計第 2 季取得認證，第 3 季可望貢獻營收，目標為今年太陽能導電漿營收占比上看 5%。其他應用方面，除努力增加市佔率外，也將積極拓展海外市場，除既有客戶外，已有美國、日本與韓國大客戶與公司接觸中，今年最大成長動能仍是來自被動元件產品。', '據悉，勤凱科技去年總銷售量為 116 噸，年增約 5 成，法人預估，今年出貨量可望年增約 1 成，全年營收可望優於去年，並維持雙位數成長，再挑戰營運新高成績。', '勤凱科技 2017 年營收為 6.13 億元，毛利率 19.50%，稅後純益 3408.6 萬元，每股純益 1.58 元。去年前 3 季營收 5.46 億元，毛利率為 22.92%，稅後純益 4268.6 萬元，每股純益 1.65 元。勤凱去年全年營收 7.13 億元，創新高，法人估全年每股純益約為 2.2 元。']",2019/02/18 17:38,導電漿廠勤凱科技3月下旬上櫃今年營運可望優去年
69,https://news.cnyes.com/news/id/4281389,"['美國不動產服務公司世邦魏理仕 (CBRE) 公布數據顯示，2018 年越南胡志明市高級住宅價格累計漲幅達到 17%，顯著高於普通住宅漲幅 1%，且其均價漲至每平方米 5518 美元。世邦魏理仕預計，未來一年內高級住宅有望延續漲勢，續漲近 10%。', '世邦魏理仕公布數據顯示，2018 年越南高級住宅漲幅達到兩位數，顯著高於普通住宅，分析指出兩者的高度差距除了受海外投資者的強勁需求影響外，推動房價上漲的力量主要來自從中產過渡到富人群體的迅速成長。', '富裕階級的高度成長持續帶動越南經濟成長加速。根據 Knight Frank 2017 年報告指出，2016 年越南淨資產高於 3000 萬美元的人口數在 10 年內便大幅成長 320%，增速超越中國和印度，位居世界第一，因此利好房地產行情，吸引海外投資人紛紛進駐。', '除此之外，越南人通常透過房地產來累積財富，像是許多企業家在核心業務取得成功後都會將目光轉向房地產市場，本身房屋需求相對也較高。', '實際上，與其他亞洲國家相比，胡志明市房價仍較為便宜。以一間位於市中心的胡志明市豪宅為例，其價格為每平方米 3000 至 6000 美元，相較於泰國的每平方米 7000 至 9000 美元，價差接近一倍。', '世邦魏理仕認為，未來高級住宅將繼續維持其上漲態勢，有望在明年進一步上漲近 10%，達到每平方米 6000 美元左右。', '關於買房，由於胡志明市房價為本幣計價，上漲空間仍較大，對於投資者來說，需要注意匯率貶值和槓桿損失，防止兩者壓制收益率。']",2019/02/19 12:20,美不動產商：去年越南豪宅飆漲17% 未來一年有望續升10%
70,https://news.cnyes.com/news/id/4279565,"['迎接金豬年，裕隆集團執行長嚴陳莉蓮今 (14) 日帶領決策小組、集團一級主管和集團同仁於新店裕隆集團總部進行新春團拜，也是她的首度主祭，嚴陳莉蓮表示，會責無旁貸的扛起集團所有的責任和使命，希望同仁一同攜手邁進為集團創下另一個高峰。', '嚴陳莉蓮說，去年歲末嚴凱泰離開了裕隆，對集團是很大的打擊，但各位同仁依然堅守自己的崗位，繼續為集團奉獻心力，未來也會責無旁貸的扛起集團所有的責任與使命。', '對於未來的展望，嚴陳莉蓮表示，裕隆集團有相當清楚的目標和方向，有新的態度和策略，未來各事業體都會有新的發展機會，雖然也面臨種種困難和挑戰，相信只要大家共同發揮團隊精神、積極努力，裕隆集團的輪子一定會繼續穩健的前進，開創出另一番新天地。', '同時，嚴陳莉蓮也以裕隆大家長的身分帶頭做公益，響應集團和公益合作夥伴众社會企業倡議台灣無障礙交通環境，支持推動《9453 友善旅人誌》公益計畫，在開工團拜的現場，發給在場的每一位同仁公益紅包袋和公益彩券，並以行動認購公益雜誌《9453 友善旅人誌》為同仁做公益添福氣。']",2019/02/14 13:02,裕隆集團開工團拜嚴陳莉蓮帶同仁做公益添福氣
71,https://news.cnyes.com/news/id/4279748,[],2019/02/15 08:13,[表一10]未上市股票收盤行情一覽
72,https://news.cnyes.com/news/id/4283847,[],2019/02/26 08:03,[表一6]上市上櫃股東會一覽表
