,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4287092,"['據《日經亞洲評論》(Nikkei Asian Review) 週五 (8 日) 報導，由於擔心中國可能會使用電源線和插頭進行監測間諜活動，部分美國科技公司已要求其台灣供應商將部分組件的生產線轉移出大陸。', '該報導是引述兩家台灣公司的不具名高階主管的說法，分別為電子零件製造商光寶科技 (Lite-On Technology) (2301-TW) 和服務器和數據中心供應商廣達電腦 (2382-TW)。據《日經亞洲評論》指出，光寶的客戶包括戴爾 EMC、惠普和 IBM (IBM-US)，而廣達的客戶包括谷歌 (GOOG-US) 和 臉書 (FB-US)。', '這些主管告訴《日經》，雖然沒有點名是那些公司，但它們的一些美國客戶要求它們將產線移出中國，部分原因是網路間諜和網路安全風險。', '據報導，美國科技公司擔心北京可能會利用電源插頭等平凡零件，來竊取敏感數據。', '據《日經》報導，光寶科正投資約新台幣 100 元 (3 億 2352 億美元) 在台灣南部建設新工廠。此外，廣達已經將部分生產線從中國大陸轉移到台灣和其他海外地區，不僅是因為網路安全風險，而且還規避華盛頓因美中貿易戰而徵收的額外關稅。', '《彭博商業周刊》去年報導，中國政府駭進數據中心的製造過程，並將微型晶片植入設備中。據傳亞馬遜網路服務 (AWS) 和蘋果 (AAPL-US) 都使用這些數據中心。', '但亞馬遜、蘋果和北京都對《彭博》報導嗤之以鼻。']",2019/03/08 12:51,用插頭當間諜？日經：光寶科、廣達遭美企要求生產線移出中國
1,https://news.cnyes.com/news/id/4285119,"['228 長假後，台股今 (4) 日開小跌，早盤前 10 分鐘雖然小幅翻紅，衝高到 10402 點，但因為指數逼近年線關卡，獲利了結賣壓湧出，壓盤重心落在漲多個股，包括上海商銀、台積電、和鑫、旺宏等，以及金控股全面壓回，加上 A 股 MSCI 權重擴增，資金排擠效應浮現，盤中台指期又領先下殺，拖累大盤指數面臨回測 10300 點的壓力。', '台股歷經連續 2 個月上漲，尤其累計 2 個月以來，外資已經買超千億元，今天大盤上演漲多拉回，台光電、光寶科、統一超、瑞昱、聚陽等拖累台股創今低的個股，而台積電從 1 月初 206.5 元低點走揚以來，近半個月更沿 5 日線一路漲到 240 元，今天跌超過 1.6%，跌破 5 日線，差一步更將下探 10 日線。', '今年以來漲 48% 的上海商銀，今日走勢也疲弱，大跌超過 4%，一口氣跌破 5、10 日線；其餘包括元大金、國泰金、中信金、兆豐金等都拉回超過 1%，金融股一片綠油油，為盤面上最弱勢類股，摜壓金融指數不但跌破 5 日線，更領先大盤跌破 10 日線。', '不過盤面上還是有各擁題材表現股，尤其受惠於 A 股納入 MSCI 權重擴增，連結陸股的 ETF 都隨之起舞，元大滬深 300 正 2、國泰中國 A50 正 2、富邦上証正 2 都勁揚超過 6%，而國泰中國 A50、富邦深 100、元大上証 50、元大寶滬深、元大上證 50、FH 滬深等也都上漲 2-3% 不等，為盤面上最火熱族群。', '此外，在股王大立光最高漲到 4520 元帶動下，光電族群包括亞光、今國光、揚明光、中揚光等都逆勢走揚。', '5G 概念股也持續強強滾，包括新復興、亞電、明泰等都逆揚超過 2-3%，正文、宏碁、穩懋、台虹等也都上漲超過 1%。', '整體來說，年初迄今台股漲幅達 6% 以上，櫃買指數甚至漲幅達 10% 以上，多頭上週支撐台股周指數在 10343 到 10416 點區間震盪，隨著台股指數逼近 10479 點年線，短期難免面臨漲多回檔壓力。', '另外值得留意的是，因為Ａ股 MSCI 權重擴增影響，資金大舉湧向陸股，今天無論台股或韓國股市等亞股，都出現資金排擠效應而走跌，也要注意被動式買盤流出對台股的影響。']",2019/03/04 11:37,台股盤中－漲多、金融股成壓盤重心指數回測10300點
2,https://news.cnyes.com/news/id/4286825,"['蘋果 (AAPL-US) 公布 2018 年前 200 大供應商名單，超過 40 家台廠榜上有名；其中，鴻海旗下共有 35 個據點，被列入其中。', '蘋果供應商名單顯示，鴻海旗下組裝蘋果產品的據點，包括廣東深圳龍華廠區、深圳觀瀾科技園區、深圳福田免稅區、廣東佛山、廣東中山、河南鄭州、河南濟源、河南開封、江蘇昆山、江蘇淮安、山西太原、山西晉城、浙江嘉善、四川成都，以及河北廊坊。', '除中國據點外，鴻海位於台南、越南北江、印度 Tamil Nadu、巴西聖保羅，以及美國德州的據點，也被列入供應商名單中。', '除鴻海外，台積電、日月光、大立光、玉晶光、和碩、英業達、緯創、廣達、仁寶、台達電、光寶科、立訊、南亞科、嘉聯益、可成、國巨、TPK 等超過 40 家台灣廠商，亦在名單中。', '本次名單剔除 5 家中國供應商，但又新增了 11 家中國供應商；雖然外界一度盛傳，受美中貿易戰影響，蘋果有意將供應鏈從中國移出，但就該名單來看，蘋果在供應商的選擇上，仍十分仰賴中國廠商。']",2019/03/07 20:13,〈蘋果新供應鏈出爐〉前200大供應商鴻海旗下35個據點入列
3,https://news.cnyes.com/news/id/4285330,"['台股今 (4) 日大盤收 10349.88 點，成交值 10373.12 億元，三大法人外資、投信賣超、自營商買超，合計買超 11.6 億元；不過，外資今日在台股連買\xa08 個交易日，買超 450 億元後首度轉為賣超 5.51 億元，且外資也大幅減碼鴻海 (2317-TW)1.1 萬張。', '台股今日外資賣超 5.51 億元，自營商買超 21.85 億元，投信賣超 4.74 億元，外資及陸資賣超 5.51 億元，三大法人合計買超 11.6 億元。外資期貨市場多單口數減碼 8381 口，未平倉口數為 5 萬 1587 口。', '外資今日集中市場買超個股為上海商銀、台達電、美律、中鋼、宏碁、友達、聯合再生、台灣高鐵、金像電、群創；外資今日集中市場賣超個股為南亞科、華新、中信金、國泰金、鴻海、開發金、旺宏、聯電、富邦金統一。', '投信今日集中市場買超較多個股為華航、長榮航、欣興、華新、神基、緯創、燿華、京元電、寶成、京城銀；投信今日集中市場賣超較多個股為上海商銀、兆豐金、遠東新、光寶科、台光電、第一金、超眾、台積電、泰碩。', '自營商今日集中市場買超較多個股為欣興、台表科、宏碁、國泰金、中石化、正文、華南金、宏達電、台積電、康舒；自營商今日集中市場賣超較多個股為中工、長榮航、南亞科、友達、彩晶、緯創、達運、鴻海、長榮、仁寶。', '證券分析師張陳浩強調，台股大盤今日受到台積電 (2330-TW) 下跌影響，造成大盤終場收黑，但研判僅為法人對於個股的調節，並非對於大盤或半導體類股的全面看壞，且鴻海 K 線留下影線，研判應是換手格局居多，台股大盤仍有高點。']",2019/03/04 18:37,三大法人買超11.6億元外資連8買首度轉賣並減碼鴻海1.1萬張
4,https://news.cnyes.com/news/id/4287751,"['股王大立光去年每股純益 181.67 元，稱霸台股 EPS 王，自 3 月起陸續於各校辦理徵才活動，除召募光學、電子人才，也涵蓋多項類別，且大立光也說，徵才人數無上限，年薪也挑戰百萬元。', '大立光指出，除校園徵才博覽會外，更於北、中、南安排多場的招募說明會，詳細介紹公司及薪資福利。', '大立光除有技術自主開發鏡頭組，還有生產隱形眼鏡的星歐光學、開發醫療級睡眠監測產品的大立雲康、生產音圈馬達大陽科技等集團企業。', '大立光指出，集團招募對象涵蓋機械、電子、電機、化工材料、生醫、資工、光學理工科系，為滿足擴廠人力需求，徵才人數不設限。', '大立光員工薪資福利條件也相當優渥，年薪高達 15 個月 (春節 2 個月、端午、中秋各 0.5 個月)，每年依公司營運及個人績效，發放年度紅利 (公司員工酬勞提列比率高達 20%)，新鮮人來可挑戰百萬年薪。', '大立光也提供各項福利及津貼，如用餐補助、員工統一超商 (2912-TW) 折扣優惠、聚餐、旅遊津貼、家庭日、哺乳室、提供員工子女免費至配合之眼科進行視力追蹤及矯正、舉辦團康活動並提供競賽獎金、年度健檢等，並設置專案救助計畫，如天災不動產損害救助、急難救助等，以減輕同仁的經濟負擔。', '\xa0']",2019/03/11 17:05,大立光校園徵才活動開跑人數無上限、年薪挑戰百萬元
5,https://news.cnyes.com/news/id/4286911,"['蘋果公布前 200 大供應鏈廠商最新名單，其中，鴻海集團 (2317-TW) 共增加 8 個據點，包括新入榜的越南與印度據點，可成 (2474-TW) 台南廠也入榜，光寶科 (2301-TW)、廣達 (2382-TW)、台達電 (2308-TW) 等台廠供應鏈據點也有所增加，顯示供應鏈為配合蘋果政策，積極協助分散生產基地。', '從蘋果公布的 200 大供應鏈廠商名單來看，鴻海集團共增加了 8 個據點，有 35 個據點入榜。其中，包括越南北江省 (Bac Giang)、印度坦米爾那都省 (Tamil Nadu) 等廠，都是今年新入榜的據點。', '去年 12 月便有消息指出，為因應蘋果分散生產基地的政策，以降低美中貿易戰可能面臨的不確定性風險，鴻海有意加碼東南亞佈局，考慮在越南與印度建置 iPhone 產線，而蘋果最新公布的供應鏈廠商名單，等同證實此訊息。', '據悉，鴻海目前在越南既有生產基地，包含當初集團從微軟手中收購的諾基亞越南廠，擁有當地生產手機產品的經驗，可配合終端需求活動產線作業。', '而印度佈局方面，鴻海集團原有產線以生產非蘋手機為主，不過，外媒報導指出，鴻海集團旗下富士康計畫今年起，在印度組裝蘋果 iPhone X 系列以上的高階手機，並將投資 250 億盧比在原有的坦米爾那都省據點擴廠，這也將是鴻海首度在印度生產 iPhone。', '除鴻海外，可成的供應據點也有所增加，由 3 個據點增加至 5 個，其中包括新加入的台南廠。據悉，可成去年已擴增 15-20% 的產能，主要擴產智慧型手機與筆電機殼產線，使其在中國產能占比達 70-80%，在台灣的產能達 20-30%，成為唯一在中國外仍有一定產能的蘋果供應鏈金屬機殼廠。', '其他台廠方面，光寶科也由 7 個據點增加至 10 個，廣達由 3 個據點增加至 5 個，台達電增加 1 個據點至 6 個。至於國巨 (2327-TW) 仍維持 4 個據點不變，和碩 (4938-TW) 維持 18 個據點，緯創 (3231-TW) 同樣維持 5 個。']",2019/03/07 22:54,〈蘋果新供應鏈出爐〉鴻海集團入榜據點增加供應鏈積極協助分散生產基地
6,https://news.cnyes.com/news/id/4289077,"['台股今 (14) 日進入盤整，在台積電開高走低領跌、台塑四寶、矽晶圓走弱下，加權指數終場下跌 24.67 點或 0.24%，收在 10348.65 點，成交金額 1138.65 億元。', '觀察今日權值股表現，蘋概三王表現不同調，台積電開高走低，終場翻黑下跌 1% 做收，而大立光以及鴻海則是力守紅盤，而台塑四寶今日在台塑化下跌 1.32% 領跌下，台塑、台化、南亞全面收黑，也拖累指數走低的壓力。', '而太陽能矽晶圓廠達能決定停產，加上淨值低於股本 2 分之 1，今天起列為變更交易方法，均衝擊今日股價開盤即跳空跌停 2.54 元，並一路鎖死至收盤。', '達能重挫也拖累太陽能矽晶圓族群的尚志今日下跌約 3.9%，中美晶也下跌逾 2%，也拖累矽晶圓族群全面走弱，嘉晶重挫 6.1%、昇陽半跌 4.4%，族群龍頭環球晶也下跌 2.3%，並且失守 300 元大關。', '而被動元件大廠國巨旗下智寶以及凱美昨日宣布合併，但今日股價雙雙重挫，凱美終場下跌逾 7%，智寶也下跌 6.5%，惟母公司國巨終場仍收在平盤之上。', '不過今日大盤雖然走弱，但紡織族群在類股股王儒鴻上漲 3.9% 帶領下發動攻勢，宏洲衝上亮燈漲停，利勤大漲半根漲停板，南緯也有 4% 以上的漲幅，另外像是廣越、宏遠、欣訪、力麗等也是全面走揚，惟聚陽尾盤出現賣壓，無法守住 200 元大關，股價翻黑作收。', '分析師指出，台股成交金額能雖然小幅回升，但目前已經是今年以來的相對高點，接下來維持平盤震盪整理機率較大，後續台股若要續攻高，除了得觀察美股、陸股的表現外，也得觀察量能是否能回到 1300 億元之上，才比較有機會挑戰較突破高點。']",2019/03/14 14:44,台股盤後—台積電、台塑四寶不給力10400點曇花一現
7,https://news.cnyes.com/news/id/4289056,"['【撰文／王榮旭】', '股市有預測的功能，今年以來美國道瓊指數大漲 2400 多點，幾乎把去年 Q4 大跌點數全漲回，去年跌最慘的中國上證指數也大漲超過 2 成，最近美中貿易協議頻傳好消息，去年來困擾全球股市的貿易戰有機會告一段落，市場回歸基本面，台股上市大盤從年初最低 9319 漲到 2 月底 10416 大漲千點，拉回月線整理不足為奇，還好這波千點行情，籌碼尚屬安定，融資餘額不增反減，反倒是融券餘額增加，可見內資相當保守，只要外資沒撤，大盤還會再次挑戰年線，時值個股 2 月營收及年報陸續公佈，個股反應財報走勢分歧，2 月營收因為工作天數少，就連台股三王台積電、鴻海及大立光都比元月營收大幅衰退，但比去年同期台積電及鴻海也衰退，大立光卻逆勢年增 14％，可見大立光業績已甩開蘋果 iphone 銷售失色的影響，來自三星及中國品牌手機新品訂單正在填補空缺，而智慧手機多鏡頭趨勢正在快速形成。', '法人大買大立光及玉晶光', '今年上半年三星、華為、OPPO 及 Vivo 都陸續推出搭載三鏡頭的新機，這些品牌手機年銷量佔全球智慧手機已過半，估計蘋果下半年推出的新 iphone 是必也得跟上這股多鏡頭潮流，大立光是 2000 萬畫素鏡頭主要供應商，今、明年 3 鏡頭滲透率快速提升，受惠程度最大，去年大立光 EPS 181.67 元，估計今年 EPS 200 元起跳，全年 EPS 挑戰歷史新高，這波不隨大盤回測月線，逆勢走高頻創波段高點，推向 5000 元大關，今年外資回補 2000 多張，目前法人買超趨勢還是不變，似乎還有高點，畢竟今年獲利拼創新高，是否挑戰前年最高價 6075 元？', '大立光越走越高，等於把鏡頭股的天花板提高了，二線光學股比價空間拉大，前期看好玉晶光 (3406) 在年線 325 元附近橫向整理後，可望隨大立光走高，玉晶光今年來外資投信聯手大買 8000 張，股價大漲翻倍，券資比目前還高達近 5 成，若突破盤整區，可望再軋一段空頭，券資比較高的二線光學股新鉅科 (3630) 及揚明光 (3504) 也可留意。', '\xa0', '來源：《萬寶週刊》 1324 期\n更多精彩內容請至\xa0《萬寶週刊》']",2019/03/14 13:49,大立光掀鏡頭股軋空行情
8,https://news.cnyes.com/news/id/4287117,"['晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今(8)日公告 2 月營收，達 608.89 億元，月減 22%，年減 5.8%，創下 2017 年 5 月以來單月新低，為 22 個月來低點，前 2 月營收 1389.83 億元，年減 3.7%，依照台積電預估，3 月營收可望回溫，但能否超越 1 月，仍有待觀察。', '台積電受日前光阻液事件影響，首季營收預估從原本的 73-74 億美元，調降到 70-71 億美元，較第 4 季減少 24-25.5%，淡季壓力沉重，以 1 美元兌新台幣 30.1 元計算，首季營收約落在新台幣 2142-2173 億元左右，調降後的毛利率預估為 41-43%，營益率估 29-31%。', '台積電前 2 月營收已達 1399.8 億元，以預估值來看，3 月營收可望回升到 750-783 億元左右，有機會優於 1 月的 780.9 億元。', '台積電 1 月底時發生晶圓 14B 廠採用不合格光阻液化學原料事件，衝擊生產良率，台積電 2 月中旬公告調整首季財測，除調降營收、雙率預估，也評估該事件影響首季每股純益約 0.42 元，影響全年每股純益約 0.08 元。', '台積電重申，14B 廠光阻液事件發生後，隨即與所有受影響客戶溝通，確保補貨與交期時間，多數受影響晶圓可在本季補回，部分無法補回的晶圓最慢也可在第 2 季完成，但也因決定報廢的晶圓數量較原先評估多，因此調降首季財測，部分晶圓第 2 季開始已提前頭產，主要是因某些產品需求逐步成長，有助營運表現。', '法人認為，台積電今年首季受虛擬貨幣需求不佳，加上蘋果手機銷售未如預期，雙重利空影響下，淡季壓力更為沉重，隨著半導體應用擴散，且今年包含智慧型手機、扣除虛擬貨幣的高速運算、物聯網等需求仍穩健，因此首季營運有機會是全年最低，第 2 季營收將緩步上揚。', '近日市場傳，瑞薩將關閉 14 座廠區中的 13 座，最高停工時間恐長達 2 個月，雖然瑞薩出面否認，但市場解讀，IDM 廠的產能龐大，面臨景氣休正期時，營運壓力不小，未來瑞薩擴大委外的趨勢將加大，有助台積電以及後段封測廠商相關營運表現。']",2019/03/08 14:07,光阻液事件干擾台積電2月營收608.9億元22個月以來新低
9,https://news.cnyes.com/news/id/4285791,"['台股今 (5) 日在權王台積電影響下，終場下跌 44.62 點，收在 10305.26 點，雖然守住 10 日線；但三大法人同站賣方，且外資減碼力道加大，賣超 70.28 億元，投信賣超 2.81 億元，自營商賣超 14.34 億元，三大法人賣超 87.43 億元。從外資操作來看，大舉狙擊陸股 ETF 和金控股，尤其 2 倍槓桿陸股 ETF 首當其衝，光是元大滬深 300 正 2 一檔就被大砍超過 5.6 萬張。', '在台指期淨部位方面，三大法人淨多單增加 163 口至 25148 口，其中，外資空單減碼超過多單減碼，淨多單增加 1625 口至 53212 口。', '外資買超前 10 名：元大金 10116 張、台灣高鐵 7645 張、元大台灣 50 獲買超 6246 張、中鋼 6100 張、聯合再生 4809 張、友達 3132 張、燿華 2718 張、健鼎 2401 張、瑞儀 2146 張、臺企銀 2108 張。', '外資賣超前 10 名：元大滬深 300 正 2 遭賣 56069 張、欣興 17778 張、富邦上証正 2 遭賣 14192 張、開發金 12934 張、華新 12363 張、新光金 11969 張、南亞科 10295 張、群創 9383 張、旺宏 7704 張、鴻海 7257 張。', '可以看出外資主要狙擊陸股 ETF、金控、電子權值股，賣超排名 10 名之後也都集中在這些族群，包括：國泰中國 A50 正 2、國泰金、中信金、第一金、群益深証中小等，都是外資倒貨標的。', '投信買超前 10 名：元大台灣 50 反 1 獲買超 5975 張、京元電子 1030 張、華新 1023 張、致伸 909 張、南電 855 張、光罩 834 張、欣興 629 張、國際中橡 547 張、正崴 531 張、燿華 500 張。', '投信賣超前 10 名：兆豐金 1673 張、元大台灣 50 正 2 遭賣 1082 張、上海商銀 1073 張、中信金 867 張、嘉晶 600 張、智易 579 張、台達電 519 張、光寶科 402 張、遠東新 370 張、國巨 339 張。', '自營商買超前 10 名：元大 S＆P 原油正 2 獲買超 9234 張、國泰中國 A50 獲買超 3206 張、元大高股息 2820 張、元大上證 50 獲買超 1422 張、元大 MSCI A 股獲買超 1329 張、富邦上証 1294 張、元大台灣 50 正 2 獲買超 1281 張、元大寶滬深 1071 張、晶電 1017 張、台灣高鐵 1004 張。', '自營商賣超前 10 名：元大滬深 300 正 2 遭賣 43399 張、元大台灣 50 反 1 遭賣 26196 張、國泰中國 A50 正 2 遭賣 10199 張、富邦上証正 2 遭賣 8994 張、富邦 VIX 遭賣 7945 張、群益深証中小 3819 張、欣興 990 張、富邦上証反 1 遭賣 913 張、宏碁 899 張、中信金 737 張。', '整體來說，外資連續 2 天賣超，且今天擴大賣超，不過在期貨翻多增加淨多單，籌碼面還不至於全面偏空，可觀察是否是外資換手操作，而從技術面來看，今天 10 日線有守，但日 KD 指標正式死亡交叉向下，MACD 指標也有死亡交叉疑慮，所幸指數低檔支撐持續上移且下跌量縮，短線漲多面臨技術面修正賣壓，技術面轉為區間震盪格局。']",2019/03/05 18:37,三大法人共減87億元外資賣超擴至70億這檔ETF遭砍5.6萬張
10,https://news.cnyes.com/news/id/4288132,"['台股昨日出現量能萎縮窘況，但指數收紅，今 (12) 日大盤在蘋果概念股三王大立光 (3008-TW)、台積電 (2330-TW) 及鴻海 (2317-TW) 帶動下，大盤上漲 93.05 點以 10343.33 點作收，成交值放大 1098.71 億元，證券分析師黃漢成指出，目前外資的態度局台關鍵地位。', '證券分析師張陳浩指出，今日台股盤中受大型權值股上漲帶動，指數跨越 5 日及 10 日均線，大盤偏多格局形成，盤中並有二線光學族群助威，吸引人氣，包括玉晶光 (3406-TW)、揚明光 (3504-TW)、聯一光 (3441-TW)、今國光 (6209-TW) 也大漲，光學類股走強的氣勢十足。', '自行車股也上場較勁，包括巨大 (9921-TW)、美利達 (9914-TW)、桂盟 (5306-TW) 等個股都在盤中都出現股價勁揚趨勢，也反映大陸高階自行車銷售有起色，組裝廠銷歐電動車數量一路走高。', '盤中蘋果概念股也成焦點，證券分析師黃漢成說，外資券商美林看好蘋果產品結構的調整，調高蘋果股價目標價到 210 美元，台蘋果相關個股，包括大立光、玉晶光等股價皆走揚；此外，5G 及 2 月營收逆勢走揚個股，同樣成為市場矚目焦點，隨著台股開始進行資金輪動，太陽能股也將進入市場旺季。', '面板股華映 (2475-TW) 宣布解僱 2500 名員工，為台面板廠歷年來最大規模裁員案，預計\xa05 月 10 日生效，華映股價今日以\xa00.54 元跌停價開盤，一路鎖住直到收盤。', '國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，現階段台股應以股匯市等量齊觀，目前顯示新台幣升值受阻，代表海外資金的匯入台灣趨勢趨緩，是否代表台北股市豬年開年以來的「資金行情」在此告一段落，值得投資人留意。', '台股今天早盤反彈大漲超過百點，台幣兌美元早盤也隨之走升，不過，市場亦見外資站在美元買方，台幣升幅受限，中午以小升 2 分至 30.890 元暫收。']",2019/03/12 15:07,台股盤後 蘋概三王領漲收盤漲近百點成交值重回千億元
11,https://news.cnyes.com/news/id/4289453,[],2019/03/15 08:33,[表八6]台灣集中市場近3日融資融券餘額增減前30名
12,https://news.cnyes.com/news/id/4290078,"['日商日亞化近來與 LED 封裝廠億光 (2393-TW) 近來因專利爭訟持續隔空交戰，億光今 (18) 日表示，針對日亞化澳洲專利號 720234 所主張的權利項，澳洲聯邦法院全席法庭已駁回上訴請求，主張權利項全部無效，並再次認定億光客戶 Arrow 所販賣的億光產品不侵權。', '億光表示，澳洲聯邦法院全席法庭已於今年 1 月 29 日作出判決，駁回日亞化針對澳洲專利號 720234 所主張權利項的上訴請求，宣判其所主張之權利項全部無效，並再次認定億光客戶 Arrow 所販賣的億光產品不侵權。', '依據法院判決，日亞化應支付 Arrow 訴訟費用。對此判決結果，億光則表示，捍衛客戶權益大獲全勝，尊重知識產權一貫立場，並全力捍衛客戶及股東權益。', '此外，雙方 YAG 專利仍持續在多國爭訟中，今年年初北京知識產權法院作成三則判決，認定億光中國子公司及其經銷商，侵害日亞化中國 YAG 專利，而雙方先前在德國交戰時，億光在日亞化於德國針對 YAG 專利所提出的首件專利無效訴訟中，也遭判決敗訴，不過，億光強調，已於美國及台灣等地區，針對日亞化 YAG 專利提起無效訴訟程序，並贏得勝訴判決。']",2019/03/18 13:39,〈億光日亞化爭訟〉日亞化澳洲專利上訴遭駁回億光：客戶販賣億光產品並 ...
13,https://news.cnyes.com/news/id/4291007,"['亞光 (3019)：美國舊金山的 2019 Game Developer Conference 遊戲開發者大會帶動亞光 VR 相關業務成長。股價站上年線後，今日股價跳空開高，創下波段新高 87.4 元。', '環球晶 (6488)：去年每股大賺 31.18 元，現金股利每股高達 25 元，相當於殖利率 8.1% 水準。今日股價跳空開高，試圖收復月線，另外 4 月 19 日為融券回補期限，有望走出軋空行情。\n\n健策 (3653)：新一代伺服器平台生產技術由過去「沖壓」轉變為「高精密鍛造」，車用產品佈局逐漸發酵，今年獲利將比去年成長。股價再創波段新高 123.5 元，漲幅逾 6%。\n\n祥碩 (5269)：受美股超微(AMD) 大漲 12% 激勵，帶動旗下供應鏈祥碩大漲。股價拉回至季線，今日股價跳空開高，重返月線，觸及 600 元大關，下檔以月線為支撐，不跌破有望持續走多。\n\n寶齡富錦 (1760)：自行研發的「飛確」幽門桿菌抗原快速檢驗試劑獲得美國食品藥物管理署(USFDA) 提前核准，取得醫療器材 510(k)的上市許可，此為台灣本土第一家。今日股價站上大量支撐 112 元，往上攻高，下檔以跳空缺口為防守點，不回補則可望挑戰前高 118 元。']",2019/03/20 16:52,亞光、環球晶、健策、祥碩、寶齡富錦
14,https://news.cnyes.com/news/id/4289413,[],2019/03/15 08:30,[表三3]台灣集中市場股價創新低
15,https://news.cnyes.com/news/id/4292882,[],2019/03/26 08:39,[表三2]台灣集中市場股價創新高
16,https://news.cnyes.com/news/id/4295522,[],2019/03/29 16:21,台灣集中市場投信買賣超前30名
17,https://news.cnyes.com/news/id/4292057,"['隨著陸港股轉弱，台股今 (22) 日漲多震盪，開高 33 點後緩步見到獲利了結賣壓，盤中甚至一度翻黑，最低來到 10589.47 點，所幸在資金行情的增溫中，終場加權指數收在 10639.07 點，上漲 29.52 點，成交值放大至 1303.55 億元，日線終結連 5 紅，但周線連 2 紅，本周共漲 199.83 點，周漲幅 1.91%。', '法人指出，美國聯準會超鴿派立場，令部分投資機構對未來全球景氣表現有疑慮，預料美股短中期震盪不變，不過，隨著國際資金回流亞洲市場，再加上美中貿易協商仍朝向正向發展，還是有利後續資金行情表現。', '今日盤面上，細族群以自行車相關業者表現較熱絡，日馳攻上漲停，愛地雅漲逾 6%，美利達漲逾 3.5%，精確和巨大 2.5% 上下的漲勢。', '而部分具備高殖利率題材的個股表現也不俗，上曜、永捷續漲逾 3%，根基、達欣工有 2% 以上漲幅。', '反觀 5G 相關題材見到一波獲利了結賣壓，華星光超過 4%，眾達 - KY 跌 3%，光環、前鼎和聯鈞等跌逾 2%，', '而太陽能業者持續為盤面災區之一，綠能繼續跌停鎖死，太極、頂晶科和益通跌逾 1.5%，茂迪和碩禾跌 1% 之上。', '權值股方面，漲跌互見，中壽跌超過半根停板最多，大立光、正新、彰銀、可成、國泰金、台新金、富邦金和國巨等跌逾 1%。', '不過，日月光投控漲 3% 之上，聯發科漲逾 2%，友達、聯電、華碩、台積電、玉山金、光寶科、群創均漲 1% 之上，有助穩盤。', '法人指出，今日大盤翻黑後再度有買盤進場，呈現量增價漲格局，可觀察到 5 日、10 日和月線呈現多頭排列，偏多格局尚未遭扭轉，惟要留意的是，KD 已進入高檔鈍化區，且今日 K 棒呈現十字線，短線風險意識應提升。']",2019/03/22 14:35,台股盤後 上沖下洗站穩10600點關卡周漲近200點
18,https://news.cnyes.com/news/id/4288519,"['亞股昨 (12) 日大漲後今 (13) 日再度陷入狹幅震盪，台股加權指數同樣見到多空膠著狀況，以下跌 12.06 點開出後，盤中在平盤上下波動，預估成交量不足 900 億元，法人指出，目前月線 10261 點有守，不過由於外資短線態度轉趨保守，投信季底作帳意願也不高，近 2 日還是以財報亮麗和高現金殖利率股的個股表現為主。', '從細族群來看，網龍漲半根停板，帶動遊戲相關業者明顯轉強，尚凡、鈊象漲逾 3%，大宇資、歐買尬漲 2% 上下，橘子、宇峻也有 1% 漲幅。', '另一方面，有部分個股反應高現金殖利率題材，中連貨早盤一度漲停，訊映漲近 4%，中菲、潤隆漲 2%。', '日前強勢的個股今日仍有續強者，包括有晶宏、拓凱漲逾 5%，亞信、致茂漲逾 4%，亞獅康 - KY、明基材、敦陽科、漢平和優群等均漲超過 2%。', '而華映史上大裁員 2500 人，股價繼續跌停鎖死，綠能跌逾 8%；同時，日前強勢股如祥碩、晟田、裕豐見獲利了結，跌逾 3%，和泰車、好德、廣明等跌近 2%。', '從 50 權值股來看，漲跌互見，台達電、研華漲逾 2%，大立光、元大金、可成和亞泥均漲逾 1%，華碩、國巨、光寶科、富邦金、台泥和鴻準等穩在盤上；反觀聯電、中鋼、鴻海、聯發科、台積電、群創、日月光投控、統一超、台灣高鐵、統一、寶成、中壽等遭壓在盤下。', '法人指出，考量上檔年線反壓重，且指數短期漲幅頗大，再加上短期均線 5 日和 10 日均線下彎，仍需橫盤整理讓籌碼沉澱，來減緩年線壓力。', '統一投顧進一步說明，華為提告美國政府，美中雙方關係時好時壞，市場不確定性未除，而台股昨日大漲，外資卻僅買超 30 億元顯示買盤力度縮手，後續值得留意，預期指數將於月線附近來回震盪，區間整理，目前選股重於選市，操作上建議以汽車零組件、紡織、5G 題材股，以及高殖利率概念股等。', '\xa0']",2019/03/13 10:40,台股盤中 激情過後買盤再度沉澱狹幅震盪看個股走勢
19,https://news.cnyes.com/news/id/4292895,[],2019/03/26 08:39,[表四1]台灣集中市場前10大進出券商當日買賣超比前30名個股
20,https://news.cnyes.com/news/id/4285634,"['台股歷經 2 月大漲 456.91 點，228 連假過後，連續兩天呈現下跌，今 (5) 日雖然有股王大立光逆揚穩盤，但權王台積電、金融股皆持續壓盤，加上昨天亮眼的陸股 ETF 回軟拖累，終場加權指數下跌 44.62 點，收在 10305.26 點，成交值縮小至 1041.7 億元。', '外資喊多大立光，目標價上調到 5608 元，今日成為大盤重要多頭指標，大立光終場上漲 5 元、收在 4370 元，帶領光學股撐盤，玉晶光、聯一光、亞光、揚明光等股逆勢走漲表現亮眼。', '不過，台積電連跌 2 天，今天最後一盤還小幅壓尾，終場下跌超過 1%，收在 233 元，兩天市值蒸發超過 1555.82 億元。今天尾盤遭賣單調節的還有南亞科、奇鋐。', '金融股也是壓力區，京城銀跌 1.94%，新光金、第一金、國泰金、彰銀等都走跌，盤面上僅台企銀、中壽、元大金逆勢收紅，尤其又以元大金漲 1.45% 最搶眼。', '而昨日受惠於 A 股於 MSCI 權重擴增利多大漲的陸股 ETF，今天全面獲利回吐，元大滬深 300 正 2、富邦上証正 2、國泰中國 A50 正 2 都跌超過 3%。', '整體來說，台股今日盤中最低打到 10295.44 點，在碰觸 10 日線後拉升，由於連續 2 天守住 10 日線、10300 點，且呈現量縮，可視為賣方惜售，僅為行進間換手表現，短線壓力在 10400-10500 點，但 10150-10300 點有撐，預期後續整理後有機會再往上攻堅。']",2019/03/05 14:09,台股盤後－台積電2天市值蒸發1555億元指數收跌10305點
21,https://news.cnyes.com/news/id/4289490,"['台中市人口數近 5 年人口增加 8.65 萬人，其中中部科學工業園區、台中工業區以及台中精密機械園區三大工業園區提供總計約 10 萬人的就業機會，尤其以大立光 (3008-TW) 投資約 300 億元在台中購地及擴廠最引發矚目，同時提升了工業園區周遭的購屋需求，可望帶動台中市的房市交易熱度。', '房仲業者依實價登錄統計發現，2018 年台中三大工業園區周遭的交易量，以中部科學工業園區的 485 戶為首，其次為台中工業區的 113 戶，台中精密機械園區則有 85 戶。與 2017 年的交易量相比，成長幅度最高的是精密機械園區的 21.4%，科學工業園區交易量持平，僅微幅成長 0.6%，而台中工業區交易量則年減 11%。', '有巢氏房屋研究發展中心資深研究員陳金萍表示，台中三大工業園區內有許多廠商進駐，就業機會相對較多，但由於台中工業區開發的較早，周遭房市交易量趨於穩定，又受到房價上漲的影響，交易量才會減少。而精密機械園區則受惠於第三期的開發計畫正緊鑼密鼓進行中，又有股王大立光的進駐，房市交易量頗具成長空間。', '根據實價登錄資料統計，台中三大工業園區近兩年住宅房價變化，科學工業園區及台中工業區房價都屬於成長的狀態，分別為 2.18% 及 3.32%，而精密機械園區則小跌 3.42%，整體並沒有太大的起伏，顯示近期房價呈現盤整的格局。', '陳金萍認為，台中三大工業園區橫跨大雅、西屯及南屯三個行政區，其各自都有不同的商圈支援，其中以逢甲商圈、東海商圈以及七期重劃區最為著名，在商圈的支援下，滿足了大部分的生活需求。此外，三大工業園區皆鄰近國道 1 號及台 74 快速道路，交通十分便利，因此吸引許多首購及換屋的民眾前來選購，成為台中市的房市交易熱區。', '中部科學工業園區成立於 2002 年，其距離台中交流道、大雅交流道與台 74 快速道路僅 10 分鐘車程，聯外道路系統相當完備。生活圈方面則鄰近大雅商圈、逢甲商圈、世貿商圈以及中科商圈，生活機能相當方便。', '台慶不動產台中水湳經貿加盟店林威志店東表示，台中科學工業園區周遭購屋族群以從桃園及新竹各大廠外派而來的工程師為主，年齡層約為 35-45 歲，大多外派前幾年先是租屋，待工作穩定後於台中購屋。其購屋的地點首選為台 74 快速道路匝道口附近，交易熱區分別為世貿商圈西屯路、水湳經貿園區以及大雅商圈中清路，偏好屋齡 10 年內，擁有物業管理及公共設施的電梯大樓，房型以 3 房居多，總價約 1000-1200 萬元之間，平均單價為每坪 20-25 萬元。', '台中工業園區位於台中市西屯區，占地 582 公頃，是較早期成立的工業園區。其鄰近台中交流道及台 74 快速道路，周遭主要商圈包含東海商圈、世貿商圈、中科商圈以及七期重劃區，與台中科學工業園區有相當程度的重疊性。永慶不動產台中中科 101 加盟店洪相有店東表示，於台中工業區就業的民眾主要偏好於工業區附近，且發展成熟的商圈購屋，因此東海商圈以及世貿商圈便成為工業區的房市熱點。其中銷售較好的物件主要為 2-3 房，屋齡約為 15 至 25 年間的華廈及電梯大樓，總價約位於 550-850 萬元之間，平均單價每坪約 14-18 萬元。\xa0', '台中精密機械園區共有兩期，第三期正處於規劃階段，開發地區皆位於南屯區，鄰近台中交流道及台 74 快速道路，但由於開發較晚，大多數就業人口的生活機能主要依靠嶺東科技大學周遭商圈，因此嶺東商圈成為當地購屋及換屋的首選。永慶不動產台中嶺東精科加盟店徐英傑店東表示，嶺東商圈近期周遭房市交易熱絡，新建案持續推動，並以 10 年內的中古屋最為熱銷，平均每坪約為 21-23 萬元間，而屋齡 20 年以內的中古屋平均單價則約為每坪 15-16 萬之間。同時，嶺東商圈的主要客群來自於精密機械園區的工程師，多為 30 歲至 40 歲之間的首購族，其購買的房型以 900-1000 萬元的 3 房為首要目標，平均屋齡約 6 年左右。']",2019/03/15 11:30,〈房產〉台中三大工業區擴充投資拉力增可望帶動房市交易熱度
22,https://news.cnyes.com/news/id/4292132,[],2019/03/22 16:53,台灣集中市場前10大進出券商當日買賣超比前30名個股
23,https://news.cnyes.com/news/id/4292715,"['台股今 (25) 日受美股重挫影響，指數下挫 159.59 點，收在 10479.48 點，跌破 10500 點並回測年線大關。三大法人今日同站賣方，外資及陸資賣超 41.03 億元，自營商賣超 16.87 億元，投信賣超 4.9 億元，共賣超 62.8 億元，為近 10 個交易日賣超最大量。其中，除永豐金獲外資大買上萬張外，金融族群今日成為外資提款機，獲外資提款上萬張的金融股包括國票金、新光金，上千張的包括富邦金、國泰金與中信金。', '台指期部分，外資減持多單 1803 口，多單未平倉口數降至 57418 口；投信增持空單 879 口，空單未平倉口數增至 28282 口；自營商增持空單 2941 口，空單未平倉口數增至 5447 口。', '今日獲外資買超上萬張的僅富邦 VIX 與永豐金，外資買盤集中在電子股與傳產股，獲外資買超上千張的電子股包括明基材、欣興、群創、英業達、南茂、致伸、聯茂、台達電、光寶科、揚明光、臻鼎 - KY、光磊、友訊、志超、敦南、健鼎，傳產股包括中石化、台塑、國際中橡、統一、台灣高鐵、興富發、長榮。', '外資賣超則多集中在金融股，獲外資提款上萬張的金融股包括國票金、新光金，上千張的包括富邦金、國泰金與中信金。', '外資買超第 1 名為富邦 VIX、買超 57224 張，第 2 名永豐金、買超 10306 張，第 3 名中石化、買超 5178 張，第 4 名明基材、買超 4014 張，第 5 名京元電子、買超 3812 張，第 6 名欣興、買超 3358 張，第 7 名富邦上証正 2、買超 3060 張，第 8 名群創、買超 3018 張，第 9 名台塑、買超 2813 張，第 10 名英業達、買超 2473 張。', '外資賣超第 1 名國票金、賣超 88680 張，第 2 名新光金、賣超 17218 張，第 3 名聯電、賣超 10897 張，第 4 名仁寶、賣超 10313 張，第 5 名富邦金、賣超 9675 張，第 6 名鴻海、賣超 9189 張，第 7 名國泰金、賣超 7939 張，第 8 名台泥、賣超 7786 張，第 9 名南亞科、賣超 7419 張，第 10 名中信金、賣超 7274 張。', '投信買超第 1 名元大台灣 50 反 1 、買超 10762 張，第 2 名華泰、買超 2631 張，第 3 名友達、買超 2428 張，第 4 名欣興、買超 2409 張，第 5 名南電、買超 1112 張；投信賣超第 1 名國際中橡、賣超 2811 張，第 2 名頎邦、賣超 1568 張，第 3 名中信金、賣超 813 張，第 4 名致伸、賣超 742 張，第 5 名台郡、賣超 714 張。', '自營商買超第 1 名緯創、買超 5022 張，第 2 名中石化、買超 1787 張，第 3 名富邦深 100、買超 1521 張，第 4 名群益深証中小、買超 1162 張，第 5 名元大 MSCI A 股、買超 974 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 8740 張，第 2 名元大滬深 300 正 2、賣超 6981 張，第 3 名永豐金、賣超 3047 張，第 4 名元大台灣 50、賣超 2485 張，第 5 名華頓 S&P 黃豆、賣超 2096 張。', '法人指出，目前全球股市處於高檔區，短線恐面臨漲多拉回壓力，而台股雖處高檔盤整的多頭格局，仍須密切觀察國際股市走勢，若國際股市短線跌勢加劇，台股可能有失守年線的疑慮。']",2019/03/25 19:38,三大法人共賣超62.8億元金融族群成外資提款機
24,https://news.cnyes.com/news/id/4295223,[],2019/03/29 08:29,[表三4]台灣集中市場均線方向改變
25,https://news.cnyes.com/news/id/4290097,['光學鏡頭廠先進光 (3362) 看好生物辨識未來成長性，透過匯頂科技切入指紋辨識領域，目前指紋辨識新品已經進入最後認證階段，預估第二季起業績可望明顯跳增。公司指出，指紋辨識會以筆電為優先，下半年不排除進軍手機及智慧門鎖領域。在車用鏡頭訂單成長及筆記型電腦鏡頭升級帶動下，先進光去年營收達到 21.27 億元，年增 21.74%，法人估，全年每股盈餘逾 2 元。\n\n先進光 2 月合併營收 9657 萬元，年減 11.19%；累計前 2 月合併營收 2.92 億元，年成長 0.11%。\n\n先進光主力戰場在 NB 鏡頭市場，營收占比達 60%，由於去年新增美系客戶訂單，加上車載布局出貨台灣富豪（Volvo）及中國沃爾沃（Volvo）車款的環景鏡頭，推升車用營收占比近一成，車用將是先進光今年營運成長主力。\n\n先進光看好今年營運成長動能，除車用市場布局擴大，加上指紋辨識應用增加，整體營運將優於去年，法人預期，在車用鏡頭持續成長、筆記型電腦事業穩定，以及指紋辨識新品量產出貨推升下，全年營收有機會保持兩位數增幅。'],2019/03/18 14:01,先進光搶攻指紋辨識Q2業績可望跳增估今年業績優於去年
26,https://news.cnyes.com/news/id/4289338,[],2019/03/14 20:42,台灣集中市場近3日融資融券餘額增減前30名個股
27,https://news.cnyes.com/news/id/4292381,[],2019/03/25 08:30,[表三5]台灣集中市場均線黃金交叉
28,https://news.cnyes.com/news/id/4287398,[],2019/03/11 07:42,[表一6]上市上櫃股東會一覽表
29,https://news.cnyes.com/news/id/4290076,"['LED 晶粒廠光磊 (2340-TW) 今年在發光元件產品部分，將著墨長波長紅外線、UVC 等利基型市場，盼能藉此提升毛利率表現，目前對第 1 季展望仍保守看待，若 4、5 月需求恢復水準，預期今年 2、3 月就會是 LED 產業落底時期。', '在發光元件產品部分，光磊指出，去年四元產品單季逐季下修，今年將著墨利基型市場，朝長波長紅外線、UVC 等產品做佈局，並鎖定 1 至 2 家長期配合客戶做推廣，盼能藉由產品結構的調整，來提升毛利率表現，預期 5、6 月起，就會有較明顯的佈局結果。', '整體而言，光磊表示，3 月需求量雖逐漸復甦，但多為急單，對第 1 季展望仍保守看待，若 4、5 月需求恢復水準，預期今年 2、3 月就會是 LED 產業落底時期。', '由於第 1 季適逢 LED 產業傳統淡季，包括晶電 (2448-TW)、隆達 (3698-TW) 均認為，從過往營運軌跡來看，第 2 季營運將優於第 1 季。隆達指出，目前產能稼動率約為 7 至 8 成，與去年第 4 季相近，預期步出淡季後，營運可望回溫，但第 2 季市況目前仍不太明朗。', '晶電指出，農曆春節過後，客戶下單意願已出現回溫情況，預期 3 月營運將優於 2 月，惟第 1 季仍處於傳統淡季，營收預期將維持相對低檔，而第 3 季在客戶新品上市帶動下，營運動能可望明顯復甦。']",2019/03/18 13:38,〈光磊展望〉LED需求若Q2起恢復水準今年Q1可望為產業落底期
30,https://news.cnyes.com/news/id/4295249,[],2019/03/29 08:31,[表七1]台灣集中市場外資買賣超前30名
31,https://news.cnyes.com/news/id/4290017,[],2019/03/18 08:31,[表八3]台灣集中市場融券／融資比率最高前30名
32,https://news.cnyes.com/news/id/4291327,[],2019/03/20 21:20,台灣集中市場融資融券餘額增減前30名個股
33,https://news.cnyes.com/news/id/4285314,[],2019/03/04 17:23,台灣集中市場三大法人買賣超前30名
34,https://news.cnyes.com/news/id/4286235,[],2019/03/06 17:23,台灣集中市場外資買賣超前30名初步統計
35,https://news.cnyes.com/news/id/4286998,[],2019/03/08 08:41,[表五4]台灣集中市場自營商近3日買賣超前30名
36,https://news.cnyes.com/news/id/4289989,[],2019/03/18 08:30,[表四2]台灣集中市場前10大進出券商當日淨買賣超前30名個股
37,https://news.cnyes.com/news/id/4289954,"['據中國知名科技媒體《DeepTech 深科技》報導，因日前爆發的光阻液事件導致晶圓報廢，傳牽動了台積電 (2330-TW)(TSM-US) 知名多位高層進行人事異動，包括台積電 14B 廠廠長張澐，以及品質暨可靠性部門 (Quality and Reliability) 副總蔡能賢。', '據《DeepTech 深科技》掌握的消息了解，台積電台南 14B 廠廠長張澐，日前已平行轉調品質暨可靠性部門，職務由蘇斌嘉升任，而另外最新消息直指，品質暨可靠性部門副總蔡能賢的退休時間點亦可能提前；蔡能賢主要負責台積電全球所有晶圓廠的品質可靠性檢測工作。', '蔡能賢 1977 年畢業於台灣清華大學物理系博士、1983 年獲麻省理工學院材料工程博士，曾任職美國貝爾實驗室等，1989 年加入台積電後曾歷練研發部經理、 12 吋試產線專案協理、封裝測試資深處長、品質暨可靠性部門資深處長，之後升任品質暨可靠性部門副總。', '\xa0', '蔡能賢曾於 2000 年帶領台積電的 12 吋晶圓團隊，成功開發製造出第一批 12 吋晶圓。', '據《DeepTech 深科技》掌握的消息表示，自從台積電創辦人張忠謀退休後，內部不少副總級以上資深主管，皆認為已經與台積電打下「最美好的一仗」，因此陸續申請退休，包括前技術長孫元成、資材和風險管理部門資深副總左大川、研發副總林本堅等人。', '業界人士透露，其實蔡能賢在 2018 年就提出退休申請，只是遇到這次的晶圓報廢事件，事件雖然發生在南科 14B 廠，但其實關鍵核心是位處品質暨可靠性部門，因此原本就已經提出退休申請\u200b\u200b的蔡能賢，退休時間點可能會提前。', '台積電這次晶圓報廢事件，影響數量高達十萬片，主要是 16 奈米和 12 奈米工藝產品，受影響客戶包括蘋果 (Apple)、高通 (Qualcomm)、 Nvidia、 AMD、海思、聯發科等大型客戶，公司也指出，此事件讓第一季營收減少 5.5 億美元，毛利率減少 2.6 個百分點。']",2019/03/17 20:57,台積電光阻液出包傳牽動14B廠、品管部門「高層換將」
38,https://news.cnyes.com/news/id/4288128,['銷售機台集中入帳，晶彩科 (3535)2 月營收逆勢成長，跳增至 3.1 億元，創下歷史新高，月增率 78.33%，年增率 420.18%，累計前 2 月營收 4.84 億元，年增率 244%，超越去年第四季 4 億元水準，激勵今(12) 日股價開高走高，強攻 21.65 元漲停價位，創下 2011 年 8 月 2 日新高價位。晶彩科為 AOI(自動光學檢測)設備商，主要產品 TFTArray/Cell、AMOLED、TP、LTPS、3D lens、ColorFilter 等檢測、量測、修補設備；TouchPanel 檢測、量測設備等，LCD 相關設備比重占了 9 成，其餘 1 成為 OLED 相關。\n\n去年初由田 (3455) 宣布以每股 15 元，公開收購晶彩科 5%～35% 持股，並成為該公司最大股東，兩家公司在光學設備具有互補性，大陸面板 10.5 代線產能持續開出，LCD AOI 設備技術從 3 微米演進到 1 微米，晶彩科亦開發了 10.5 Array AOI、CF AICM 等設備搶攻商機。'],2019年3月12號19點37分,機台銷售入帳高峰晶彩科2月營收3.1億元逆勢創歷史新高
39,https://news.cnyes.com/news/id/4288856,[],2019/03/13 21:10,台灣集中市場融券融資比率最高前30名
40,https://news.cnyes.com/news/id/4289487,"['LED 晶粒廠光磊 (2340-TW) 去年在 LED 廠營運普遍低迷之際，靠著多年來佈局的感測元件，使營運表現相對穩健。展望今年，光磊系統產品能見度相當高，訂單達成率已約 7 至 8 成，3 月起就可望帶動營收出現明顯成長，而感測元件出貨也將從第 2 季起增溫，在雙引擎驅動下，可望帶動今年營收達雙位數成長。', '光磊主要產品包括發光元件、感測元件與系統產品，其中，公司佈局感測元件多年，近來營收占比持續攀升，已從 2017 年的 44.9%，增加至去年的 51.15%，系統產品去年營收約 17.47%，發光元件則約 30.9%。目前發光元件月產能約 25 億顆、感測元件約 30 億顆。', '光磊目前感測元件產品應用包括穿戴式裝置、車用模組與 ToF 鏡頭等，營收占比已從去年下半年提升至 6 成，今年穿戴式裝置產品新增包括美國、韓國與中國等 3 家客戶，預期將從第 2 季開始出貨，下半年可望放量；車用模組部分，第 2 季或第 3 季可望打入日本大廠；ToF 鏡頭也已有出貨給中國客戶的實績；無線耳機方面，已取得美系客戶認證，今年有機會出貨。', '系統產品方面，光磊指出，系統產品今年訂單能見度相當高，已取得今年約 7 至 8 成訂單量，營運表現將會相當不錯，預期 3 月起可望帶動營收出現明顯成長。', '光磊去年稅後純益 6.53 億元，年減 2.85%，每股純益 1.47 元。去年整體產能利用率約達 8 成，今年則在市場氣氛轉趨觀望之下，稼動率稍降至 7 成，而閒置產能中多為發光元件產能，感測元件幾乎為滿載狀態。法人估今年每股純益可望 1.6 元起跳。', '整體而言，光磊今年新增不少指標性大客戶，在感測元件、系統產品等兩大事業線，出貨同步增溫下，營收達到雙位數成長可期。']",2019/03/18 11:16,〈光磊展望〉感測元件與系統產品雙引擎驅動今年營收可望雙位數成長
41,https://news.cnyes.com/news/id/4294602,[],2019/03/28 16:17,台灣集中市場投信近3日買賣超前30名
42,https://news.cnyes.com/news/id/4285755,[],2019/03/05 17:21,台灣集中市場三大法人近3日買賣超張數前30名
43,https://news.cnyes.com/news/id/4291193,"['晶圓載具廠家登 (3680-TW) 今 (20) 日公告去年財報，去年第 4 季受惠訂單暢旺，成功扭轉前 3 季虧損頹勢，全年順利轉盈，去年第 4 季稅後純益 1.46 億元，較上季轉盈，年增逾 9 倍，每股純益 2.07 元，創新高；全年稅後純益 1906.3 萬元，年增 11.87%，每股純益 0.27 元。', '家登去年第 4 季合併營收 5.51 億元，季增 50.93%，年增 5.49%，毛利率 32.28%，季增 15.02 個百分點，年增 19.48 個百分點，營益率 11.25%，較上季的 - 5.57% 與去年同期的 - 4.1% 轉正；稅後純益 1.46 億元，較上季轉盈，年增 9.22 倍，每股純益 2.07 元。', '家登去年全年營收 16.35 億元，年減 7.05%，毛利率 23.24%，年增 10.75 個百分點，營益率 - 1.44%，較 2017 年的 - 9.56% 成長；稅後純益 1906.3 萬元，年增 11.87%，每股純益 0.27 元。', '家登表示，載具本業去年第 4 季營運勢如破竹，創下成立 20 年來單季本業訂單與出貨高峰，取得全球各大半導體廠旺季訂單，加上大客戶半導體高階製程載具需求，挹注營收動能，營運順利扭轉前 3 季頹勢，成功轉盈。', '展望今年，家登指出，各大半導體廠對 EUV 技術寄予厚望，預期今年高階光罩載具系列產品需求，將節節攀升，直接反應在訂單能見度上，從今年第 1 季的月營收表現就可略知一二，並有信心今年營運可望再創高峰']",2019/03/20 19:28,家登去年Q4扭轉虧損頹勢單季EPS為2.07元全年每股賺0.27元
44,https://news.cnyes.com/news/id/4292615,[],2019/03/25 16:36,台灣集中市場前10大進出券商當日淨買賣超前30名個股
45,https://news.cnyes.com/news/id/4286249,"['軟板產業上游保護膜及純膠廠商亞電 (4939-TW) 去年稅後純益 1.12 億元，年減 5.9%，每股純益為 1.14 元，公司今 (6) 日董事會決議，每股擬配發 0.5 元現金股利，亞電也決議，股東會將在\xa05 月 24 日召開。', '亞電去年營收 19.54 億元，毛利率 24.21%，年增 2.12 個百分點，稅後純益\xa01.12 億元，年減 5.9%，每股純益\xa01.14 元；獲利衰退主要是因認列匯兌損失影響。', '亞電 2018 年全年營收\xa019.54 億元，受惠\xa05G 與 IoT 應用需求成長，創歷史新高，因全年認列 1823 萬元匯損，造成全年獲利衰退，亞電主管表示，去年受匯損影響，導致全年獲利不如預期，但今年人民幣兌美金將緩貶，匯損因素可望改善，預期今年獲利將回成長趨勢。', '亞電今日也公布 2 月營收，達 7877 萬元，月減 43.42%，年減 0.47%，累計前 2 月營收\xa02.18 億元，也較去年同期減少 5.29%，亞電 2 月營收下滑，主要是 2 月春節假期較去年更長，工作天數減少所致，客戶多在\xa01 月完成春節前備貨。', '亞電為因應 5G 通訊商機，已在江蘇東台投資設立新廠，新廠最多可有\xa010 條產線，可生產 5G 高頻及軟性銅箔基板等產品，預計今年 8 月將可進入第一階段產能試車。']",2019/03/06 18:41,亞電去年獲利衰退EPS1.14元每股擬配0.5元現金股利
46,https://news.cnyes.com/news/id/4286551,['不受工作天數較少與傳統淡季影響，光鋐 (4956)2 月營收 8924 萬元，呈現逆勢成長格局，月增率 6.8%，年增率 45.75%，累計前 2 月營收 1.73 億元，年增率 0.95%，股價連續兩天漲停，來到 18.6 元，創下去年 10 月 3 日以來新高，同屬鴻海集團 LED 股榮創(3437) 順勢上攻 18.95 元漲停價位。 LED 藍光市場競爭激烈，光鋐降低藍光 LED 比重，轉向發展四元、UV 等利基領域，去年可成 (2474) 出清光鋐 7.32% 持股，由群創 (3481) 旗下群怡投資接手，如此一來，泛鴻海集團得以鞏固上游磊晶產能和技術，強化 MiniLED、MicroLED 的布局，集團內部成員榮創以 LED 封裝為主，透過投資光鋐補足上游晶粒 MOCVD 機台不足。\n\n台灣面板、LED 產業聚落完整，搶攻 Micro LED 抗衡 OLED，而鴻海集團 Micro LED 新創公司 eLux 取得流體裝配、定位技術專利，市場聯想有助於群創、榮創、光鋐三者技術的突破。\n\nMicro LED 技術層次相當高，LED 族群都有卡位的動作，傳統 LED 業務依然遭遇到陸廠產能壓力，尤其藍光、照明產品，光鋐去年前三季營收 8.91 億元，年減率 8%，毛利率 19.73%，較前年同期大減 7.57 個百分點，稅後淨利 1319 萬元，年減率 74%，每股盈餘 0.13 元；榮創去年前三季營收 36.56 億元，年減率 17.6%，毛利率 5.2%，較前年同期大減 6.89 個百分點，稅後轉為虧損 2.76 億元，每股虧損 1.91 元。'],2019/03/07 17:08,光鋐2月營收近9千萬元年增45% 股價續攻頂集團股榮創受鼓舞
47,https://news.cnyes.com/news/id/4294155,[],2019/03/27 20:52,台灣集中市場外資近3日持股增減前30名
48,https://news.cnyes.com/news/id/4290161,"['光學一直是手機零組件創新重要戰場之一，無論是鏡頭像素升級、光學防手震、大光圈、雙鏡像頭等。而華為在去年發布的 P 系列和 Mate 系列兩大旗艦機種中均採用後置三鏡頭設計，今年開始各家品牌廠也將推出後置三鏡頭旗艦機應戰，將高階手機市場鏡頭產業從後置雙鏡頭時代推升到 3 鏡頭時代，甚至是前置雙鏡頭。', '隨著新一代多鏡頭的滲透率提升，意味著逾十億顆的鏡頭增加量有機會在明、後年達成。', '鏡頭零組件', '手機鏡頭主要由光學鏡頭（Lens）、音圈馬達（VCM）、紅外線截止濾光片（IRCF）、圖像感測器（Sensor）等零件組成。今年開始流行的三鏡頭又再比過去增加一顆鏡頭的數量，這將帶給整個鏡頭產業鏈新的市場空間與成長動能。', '從手機鏡頭產業鏈的價值來看，CIS 圖像感測器占了 52% 的價值比重，是比重最高的零組件；其次則為光學鏡頭和模組，兩者比重相當，分別為 19% 和 20%；至於，音圈馬達和紅外線截止濾光片比重則分別為 6% 和 3%，相對較低。', 'CIS 圖像感測器', 'CMOS 圖像感測器主要功能是實現將光訊號轉換為電訊號的轉換器。而 CMOS 圖像感測器是個技術密集型的產業，只有不斷開發新技術的廠商才能立於不敗之地。', '根據 Yole 的統計，在 2017 年全球價值 139 億美元的 CMOS 圖像感測器市場中，索尼占據 42% 的市場比重，之後則是三星電子、豪威科技、安森美等廠商。', '索尼、三星、佳能、尼康等廠商採用的是 IDM 模式，SK 海力士則透過收購 Siliconfile 而成為 IDM 廠商。其餘廠商則採用 Fabless/Fablite 的模式，例如安森美交給 L-Foundry 代工，意法半導體給聯電代工，豪威科技主要交給台積電代工，格科微主要給中芯國際代工。', '光學鏡頭', '手機鏡頭主要有塑膠和玻璃兩種材質。塑膠鏡頭透光率不如玻璃鏡頭，但成型更為容易、良率較高、成本較低，透過不同形狀的塑膠鏡頭進行組合，也可以達到非常好的成像效果，因此手機鏡頭大多使用塑膠鏡頭。', '雖然手機鏡頭的生產不像相機鏡頭那麼困難，但時間和經驗依然很重要。因此成立至今接近 40 年的大立光利用其在塑膠鏡頭所累積的經驗與專利保護，不斷提升鏡頭品質和生產良率，使得其它相關手機鏡頭廠難以企及。', '不過，中國的舜宇光學近幾年快速發展，在 2012 年收購 Konica Minolta 的上海工廠，並與其達成合作協定後，舜宇光學掌握大量鏡頭設計和製造中的 know-how，產品品質和良率已迅速改善，目前舜宇光學已逐漸縮小與大立光的差距。', '鏡頭模組', '鏡頭模組是把光學鏡頭、音圈馬達、紅外線截止濾光片、圖像感測器等零組件整合成一項產品。目前，手機鏡頭模組的主流工藝有 CSP（晶片級封裝）、COB（板上封裝）和 FC（倒裝晶片）三種，其中 CSP 主要用於低階產品，COB 是最主流的工藝，FC 則只有蘋果在使用。', 'CSP 的優勢在於製造設備成本低、潔淨度要求低、良率較高，缺點在於鏡頭透光率低、模組厚度較高。', 'COB 的優勢在於封裝成本低，缺點在於設備成本較高、潔淨度要求高、良率較低，製程時間相對較長。', 'FC 的優勢在於封裝密度高、鏡頭模組厚度最薄、缺點在於成本較高、良率較低。', '不過，鏡頭模組產業的技術門檻低，導致中國手機鏡頭模組市占並不集中。根據旭日產研的資料顯示，歐菲科技是 2017 年中國手機鏡頭模組市占第一，但比重只有 11%。除了歐菲科技之外，還有舜宇、丘鈦、信利、光寶、合力泰等也可以供應鏡頭模組，而這些廠商市占均只有個位數。', '在技術進入門檻不高的情況，所以很多廠商可以投入這個市場，但各廠在設備自動化水準、產線布局、控制演算法開發、生產經驗等方面存在很大差異，這導致各廠在生產同規格產品時的良率會出現很大不同，因此良率提升就成為決定獲利能力的關鍵。', '音圈馬達', '音圈馬達方面，技術難度也不高，而精度控制是關鍵。也因為技術難度低，所以全球供應音圈馬達的廠商有上百家，整體來看，這些廠家可以劃分為日本、韓國、中國三大陣營。', '日本的音圈馬達占全球超過四成的比重，並掌握著全球音圈馬達先進技術和製造能力，代表企業主要包括阿爾卑斯、三美、TDK 等，其中阿爾卑斯和三美向蘋果供應音圈馬達。', '韓國廠商則占據全球音圈馬達市場比重逾兩成，主要包括三星電機、磁化、Hysonic 和 LG-Innotek 等。', '中國音圈馬達則占全球市場逾三成比重，但企業數量超過 50 家以上，主要包括新思考、比路電子、中藍等，其中，以比路電子和新思考在國際市場表現較為出色。', '紅外線截止濾光片', '紅外線截止濾光片 (IR-Cut filter) 是一種允許可見光透過而截斷紅外光的濾光片。在中國主要生產廠商有歐菲光、水晶光電、田中技研等。其中，水晶光電作為後起之秀，目前是中國龍頭，同時也間接向蘋果供應產品。', '在手機市場進入成長停滯之後，任何能吸引消費者換機的創新都將使手機品牌廠迅速跟進採用，這一點已在過去雙鏡頭和全螢幕顯現出來。而三鏡頭的拍攝品質和光學變焦能力又比雙鏡頭大幅提升，今年在各品牌廠導入下，有機會在今明兩年快速滲透，成為 5G 世代手機過度期的創新焦點。']",2019/03/18 16:30,〈分析〉三鏡頭時代來臨手機鏡頭零組件商機大體檢
49,https://news.cnyes.com/news/id/4294674,[],2019/03/29 08:31,[表六7]台灣集中市場三大法人買賣超前30名
50,https://news.cnyes.com/news/id/4289540,['光磊 (2340) 近年轉型感測元件生產，發展穿戴式產品相關應用，今年將再新增兩家客戶，估計今年第二季末接單生產，耳機感測產品已通過客戶認證，有機會量產，占整體感測元件營收低於 10%。光磊去年產品結構：以感測元件為主，占了 51.15%，依次為四元、系統、二元 / 三元，比重各為 25.96%、17.47%、4.99%，以及其他 0.43%，藍光、白光以及四元 LED 殺價依舊激烈，利潤以感測最佳，其次系統、發光。\n\n光磊去年營收 53.64 億元，感測元件比重突破 5 成，毛利率增至 30.23%，較前年微幅成長 0.64 個百分點，順利突破 3 成水準，稅後淨利 6.53 億元，每股盈餘 1.47 元。\n\n感測元件應用手錶、手環穿戴式裝置需求成長，光磊去年下半年擴產 2 成，月產能提升到 35 億顆，大部分時間都是處產能滿載，今年產品線從手表有機會延伸到耳機，市場對於美系客戶耳機出貨量成長率預估約 5 成。'],2019/03/15 16:44,光磊感測元件新增兩家客戶供應層面延伸至耳機
51,https://news.cnyes.com/news/id/4286061,"['近期中美貿易談判有進展，亞洲股市表現亮眼，喜歡配息的投資人也將目光投注到了亞洲高收益債券。自 2011 年以來許多機構開始陸續發行亞洲高收益債券，而富達亞洲高收益基金卻早在 2007 年就成立，且不論在各個面相上表現都很突出，是市場上指名度很高的產品。這篇文章帶你來看看這檔基金的特點。', '1. 報酬資優生，抵禦下跌能力強', '在所有台灣可銷售的境內外亞洲高收益債券之中，富達亞高收的表現一路都居前段班，且相較同類型基金的表現更突出。主要原因之一來自於較低的管理費，此檔基金管理費約為 1%（資料來源：晨星，2019/2/27），在所有亞高收債基金中最低。', '另外，富達亞高收基金採取客製化的參考指標，來分散傳統指標過度集中於單一產業的風險（例如，房地產產業）。基金投資債券總數目也是同類別基金中最多，也再度驗證該基金較為分散的策略特色。', '', '細看基金在上漲、下跌趨勢中的表現（參考下圖），也可以發現，在市場上漲時基金表現與同類平均差不多，但是在下跌段中，此基金有比較強勁的下跌防禦能力，在同類組基金中幾乎是最強的！這樣的特色，相對適合較穩健的投資人，但如果是心臟比較大顆的投資人（想要上漲時很能漲，下跌的時候也可以接受跌得比較多），下表也標出另外兩個可以考慮的基金選擇。', '', '2. 考量風險後，報酬 CP 值高', '除了考量第一點所述的絕對報酬之外，基金主動操作有沒有為績效帶來貢獻也是我們所關心的，此時，可以看超額報酬（Alpha，超過參考指標的報酬）和資訊比率（Information Ratio，數值越大表示風險調整後的超額報酬越高），觀察兩個指標都較同類平均更優異。', '索提諾比率、崔納比率和夏普值，則各是在不同定義下衡量風險調整後報酬的指標，數值均是越高越好。富達亞高收基金表現都相對突出。', '', '3. 配息比一比', '對於想要分散部分所得至海外資產的投資人來說，境外發行的亞洲高收益債券目前僅有 4 檔，選擇相對有限。富達亞洲高收益基金 F1 股份類別在排名中排行第二（下表僅列示同系列基金中最高配息的股份類別），近一年的含息報酬約為 0.25%。', '富達高收益債券基金目前持有的債券平均票息大約為 6.61%，基金股份類別有固定單位配息金額的穩定配息類別和僅配出債息的 A 股類別，如果投資人較希望穩定每月息收的可以選擇穩定配息股份類別，但如果是追求不影響淨值表現為前提的投資人，則可以選擇 A 股類別。', '', '◆鉅亨投資策略', '基金操作上，建議如下：', '◇佈局時機財，挑風險較小的', '在先前\xa0亞洲高收益債蓄勢待發\xa0的文章中，曾提到目前利空消息淡化及評價面的考量，亞洲高收益債券適合做為投資人衛星部位的配置之一。然而在衛星部位中，基金的風險調整後報酬可以用來判斷投資人是否承擔太多不必要的風險。富達亞洲高收益基金的風險調整後報酬表現優異，加上基金同時有發行較高配息和僅配發債息的股份類別，除了可以搭上近期亞洲市場回春的議題，也有利投資人做每月現金流的規劃。', '◆鉅亨精選基金\n>> 富達基金 - 亞洲高收益基金 (美元累積)', '◆延伸閱讀\n>> 亞洲高收益債蓄勢待發', '鉅亨網投顧獨立經營管理\n本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。']",2019/03/06 11:11,基金開箱文》富達亞洲高收益基金，值得買？
52,https://news.cnyes.com/news/id/4284899,"['上市櫃公司陸續公布去年財報以及股利政策，其中受市場關注的蘋概三王中，目前僅台積電 (2330-TW) 公布配發 10 元現金股利，其餘大立光及鴻海仍未正式公告，法人推估，鴻海今年配息將達 3.5-4 元之間，以 2 月收盤價來看，殖利率可望達 4.8-5.5%，可望在三王中居冠。', '台積電 (2330-TW) 去年每股純益 13.54 元創歷史新高，董事會也決議每股擬配發 8 元現金股利，再加上今年起採分季發放現金股利，首季擬配發 2 元現金股利，共計將發出 10 元現金股利，以 2 月收盤價 239 元計算，現金殖利率約 4.2%。', '台積電今年首度採分季發放現金股利，未來每季現金股利，都將在下季董事會核准後 6 個月內配發，因此第 1 季的 2 元現金股利，將在今年第 4 季發放，加上去年盈餘分配每股配 8 元現金股利，今年股東每股將可領到 10 元股利。', '股王大立光 (3008-TW) 去年每股純益 181.67 元，較前年 193.65 元衰退，公司雖然到 4 月底董事會才會決定股利，但法人依大立光過往盈餘配發率 35-40% 估算，大立光今年現金股利將落在 63-73 元之間，若以 2 月收盤價 4380 元計算，現金殖利率約 1.4-1.6%。', '鴻海則尚未公布去年財報以及股利政策，原先外界看好減資 2 成後，去年每股純益可望維持 8 元，但隨子公司富智康發出警示，去年淨損恐擴大至 8.7 億美元 (約新台幣 268 億元)，法人估，鴻海去年每股純益，恐滑落至 8 元之下。', '鴻海 (2317-TW) 近年股利配發率均有 5 成左右水準，去年雖僅配發 2 元現金股利，但加上減資退還\xa02 元，股東去年還是領到每股 4 元現金，達成連續 3 年發放 4 元現金的紀錄。', '法人估，今年鴻海的股利應該還是會有 3.5-4 元左右的水準，若以 2 月收盤價 72.7 元計算，現金殖利率約 4.8-5.5% 之間，有機會成為三王之中殖利率最高的公司。']",2019/03/01 16:00,〈盤點高股息概念股〉鴻海今年配息可望達3.5-4元殖利率上看5% 可望在 ...
53,https://news.cnyes.com/news/id/4287467,"['上週五 (8 日) 微軟 (MSFT-US) 正式向美國法院提出訴訟，控告鴻海 (2317-TW) 自 2013 年起，即未按照專利授權協定繳交權利金。', '據起訴書資指出，2017 年鴻海同意接受四大會計師事務所之一的德勤 (Deloitte) 查帳，但鴻海卻遲遲未提供應當查核之文件。', '據外電報導，目前仍不清楚微軟與鴻海之間的專利協議，覆蓋了哪些產品，但微軟 2013 年時曾經表示過，與鴻海達成了 Android 和 Chrome OS 設備的專利授權協議。', '微軟發言人在接受外媒採訪時表示：「微軟是一向高度認真地看待合約承諾，希望其他公司也是如此，而微軟對鴻海採取法律行動，是行使 2013 年微軟與鴻海簽署合約報告與審核條款。」']",2019/03/10 21:34,微軟控訴鴻海違反專利授權協定自2013年即未按時繳納權利金
