,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4284136,"['光寶科 (2301-TW) 今 (26) 日召開法說會，並公布去年第 4 季與全年財報，去年第 4 季受到市場需求趨緩影響，稅後純益為 25.21 億元，季減 4.47%，但年增 9.7%，每股純益 1.08 元。去年全年稅後純益 79.57 億元，年增 2.03 倍，每股純益 3.42 元。光寶科董事會也通過每股擬配息 2.92 元，配息率約 85.4%，若以今日收盤價計算，現金殖利率約 6.2%。', '光寶科去年第 4 季營收 504.69 億元，季減 5.4%，年減 6.7%，毛利率 13.41%，季減 2.36 個百分點，年增 0.1 個百分點，營益率 3.69%，季減 2.54 個百分點，年減 0.51 個百分點；稅後純益 25.21 億元，季減 4.47%，年增 9.7%，每股純益 1.08 元。', '光寶科去年全年合併營收 2071.09 億元，年減 3.47%，毛利率 13.1%，年增 0.2 個百分點，營益率 3.6%，年減 0.3 個百分點；稅後純益 79.57 億元，年增 2.03 倍，每股純益 3.42 元。', '光寶科指出，去年第 4 季光電部門的可見光與不可見光元件方面，受到市場需求趨緩，客戶態度觀望影響，營收季減 8%；儲存部門由於第 3 季為出貨旺季，第 4 季拉貨力道下滑，也反映記憶體市場價格跌幅，使營收季減 16%；可攜式機構件方面，因去年第 4 季處分旗下可攜式機構件部門，使營收季減 22%；資訊產品業務營收則持平。', '光寶科表示，由於去年第 3 季整體營運結果優於預期，也使第 4 季在中國需求趨緩下，加上部分市場競爭加劇影響，營運表現相對下修，除營收規模減少外，產品組合也不如第 3 季佳。', '光寶科董事會今日也通過去年度盈餘分派案，每股擬配發現金股利 2.92 元，配息率約 85.4%，維持歷年來一貫高配息股利政策，也是光寶科連續 3 年每股配發 2.92 元現金股利。若以今日收盤價 47.2 元計算，現金殖利率約 6.2%。']",2019/02/26 16:30,〈光寶科法說〉去年純益年增2倍EPS為3.42元擬配息2.92元
1,https://news.cnyes.com/news/id/4283374,"['光寶科 (2301-TW) 將於下周二 (26 日) 召開法說會，公布去年第 4 季與全年財報，法人將聚焦光寶科對今年的營運展望，及去年盈餘股利配發政策。市場預期，光寶科今年可望維持歷年來一貫的高配息政策與高現金殖利率，殖利率表現可期。', '光寶科去年完成手機事業相機模組營業讓與，及可攜式機構事業群子公司股權出售等營運調整，挹注獲利表現，光寶集團總執行長陳廣中先前表示，在不計算一次性收益認列下，去年本業獲利表現仍將優於 2017 年。光寶科去年前 3 季稅後純益已達 54.36 億元，因 2017 年第 3 季認列資產減損約 69.8 億元，使純益年增逾 15 倍，每股純益則為 2.34 億元。', '光寶科預期也將在法說會上公布去年盈餘配發股利，其過去配息率大多維持在 7 成左右，僅 2017 年為維持穩定股利配發政策，配發金額與 2016 年相同，每股配息 2.92 元，使配息率高達 258%。市場預期，光寶科今年可望維持歷年來一貫的高配息政策與高現金殖利率，殖利率表現可期。', '展望今年，陳廣中表示，從目前市場需求及客戶端反應來看，仍將是審慎樂觀的一年，惟美中貿易戰為其中最大變數，今年營運主要成長動能來自雲端應用、LED 及戶外照明兩大主軸，目前已達到營收占比近 3 成，且去年營收與獲利年成長高達 2 成。', '從整體營運表現來看，陳廣中表示，首季營運預期將延續去年第 4 季表現，預期第 2 季待貿易戰談判結果較為明朗後，下半年表現將優於上半年，而去年前 3 季毛利率平均約 13%，今年目標為全年毛利率平均超過 14.5%。此外，車用攝像頭將於今年第 4 季量產，預期相關效益可望於 2020 年明顯發酵。']",2019/02/23 16:04,光寶科下周開法說股利可望維持一貫高配息方向
2,https://news.cnyes.com/news/id/4280595,"['全球最大晶片代工製造商台積電週五 (15 日) 發布業績警示。受到光阻液事件衝擊，報廢的晶圓數量遠高於預期，因此台積電預測第 1 季營收減少約 5.5 億美元。', '受此消息拖累，台積電 ADR (TSM-US) 週五美股盤中一度重挫至每股 37.88 美元的單日低點，隨後尾盤拉升 0.08% ，收每股 38.09 美元。', '台積電早前發現台南 14 廠的 16 奈米與 12 奈米製程出現良率異常問題，發現原因是出自於某間化學原料供應商的一批不合規光阻原料，這些不良的原料導致生產的 16 奈米與 12 奈米晶圓出現瑕疵、良率大減。', '台積電的台南 14 廠主要向蘋果、Nvidia、聯發科、Xilinx、博通和 AMD 等客戶供應晶片。', '台積電週五表示，為確保出貨給客戶的晶圓品質，晶圓報廢數量比預期嚴重，預測將使第一季營收減少約 5.5 億美元，若新台幣營收以 1 美元兌換新台幣 30.6 元計算，約為新台幣 168.3 億元。', '台積電將原先預測第一季營收 73 億至 74 億美元，下修至 70 億至 71 億美元，為 2016 年第一季以來最低。', 'Sanford C. Bernstein 分析師 Mark Li 表示：「蘋果、聯發科、Nvidia 和許多其他客戶可能預見晶片交貨延遲，但晶片庫存與季節性疲軟應該會使得 (晶圓出包) 影響可控，財務影響也是可控的。」', 'Mark Li 表示：「我們認為台積電將與這家化學品供應商商談賠償事宜。台積電仍是一個明確的市場領導者，但這一事件可能會略微影響其長期以來在品質控制方面的良好聲譽，以及一些投資者評估這間公司的看法。」', '消息人士披露這批不良光阻原料，是來自美國跨國化學公司「陶氏化學」，但台積電拒絕對此回應。', '台積電 (TSMC) 上月預測十年來最大的季度營收下滑，主因是受到智慧型手機需求下降的影響。台積電對 2019 年全球需求表示不太樂觀，因中美貿易爭端引發的不確定性，並暗示這將損及銷售。', '台積電仍將是 iPhone 所使用的「A 系列」處理器的獨家供應商，預計今年將保持不變。']",2019/02/16 08:13,台積電下修財測ADR一度重挫至每股37.88 美元
3,https://news.cnyes.com/news/id/4282348,"['儘管美股仍處在偏多氣氛，但因日韓股今 (21) 日拉回整理，陸港股開盤後震盪偏弱，台股加權指數上漲 9.86 點開出，觸及 10300 點僅一步之遙但隨即翻黑，盤中在平盤左右 10260 點附近狹幅震盪，預估成交值略縮至約 1200 億元，法人指出，台股即將進入去年 10 月股災跳空壓力區，預料短線將持續量縮整理，呈現個股快速輪動。', '三星今晨對外發布全球首支折疊螢幕手機 GalaxyFold，預計在 4 月 26 日開放供貨，同時也發表 4 款 GalaxyS10 系列，是全球首款採用超聲波指紋辨識的機種，三星對 S10 系列銷售表現寄予厚望。', '由於超聲波指紋辨識功能是由鴻海旗下 GIS-KY 供應這項最新功能零組件，激勵 GIS-KY 一度大漲超過 9%，盤中在漲半根停板之上震盪。', '同時，三星供應鏈中，和鑫續漲逾 7%，台光電漲逾 4%，雙鴻、神盾漲逾 1%。', '摺疊手機概念股中，永捷也穩在盤上，不過，誠美材、明基材因日前漲多，有拉回賣壓出現。', '在 MWC 展即將登場之際，5G 概念股仍持續熱絡，華星光續強盤中漲幅在 7% 之上，統新、上詮漲逾 3%，前鼎漲 1% 之上，光環和台通穩居紅盤。', '儘管大立光遭壓在盤下，跌幅近 0.5%，不過在物聯網的長期趨勢下，二線光學鏡頭廠仍強勢表態，亞光和佳凌漲 3% 上下，聯一光、先進光穩在盤上。', '從權值股來看，相對其他中小股股表現相對弱勢，台積電、南亞科、台達電、統一、台泥和研華等穩在紅盤之上，不過，多數走弱，友達、群創、日月光投控、中租 - KY、可成和廣達等均跌超過 1%，光寶科、聯發科、國巨、元大金、永豐金、玉山金和合庫金等也遭押在平盤下。', '技術面上，元大投顧指出，大盤突破半年線的壓力後，接下來面臨年線蓋頭反壓，同時也進入去年 10 月 9 日至 11 日的跳空缺口 10272-10428 點壓力區，預料短線仍有空間，但不會太大，近期盤面上輪動速度相當快，隨著去年第 4 季財報陸續公布，近期投機程度較高的個股，須小心拉高後回歸基本面的壓力。']",2019/02/21 10:20,台股盤中 股災跳空壓力區前量縮整理個股快速輪動
4,https://news.cnyes.com/news/id/4276394,"['大立光 (3008-TW) 執行長林恩平談到營運及展望業績，字字謹慎斟酌，被市場笑稱為「省話一哥」；不過，提到工作外的興趣打坐禪修，他輕鬆自在許多，林恩平推薦的書單是號稱「經中之王」的《法華經》。', '林恩平說，依他目前日常的作息來看，不是在「工作」，就是在「打坐」，其實《法華經》的內容也都在闡述打坐的道理。', '林恩平工作紓壓最大的利器就是打坐，即使每天工作 10 多小時，但是早晚他都至少挪出 1 小時打坐，林恩平說，他在打坐前先做約 30 分鐘的瑜伽，然後進行打坐。林恩平說，如果平常有打坐，且坐得深，就了解《法華經》其中的涵義。', '因為瑜珈及打坐，林恩平說，讓他工作更有效率、更加專注，他引述《法華經》說，釋迦牟尼佛因打坐而除去自我，無所得、無所求、只做三昧。所謂三昧就是一次只做一件事，專注而不想其他的事，而他也把《法華經》的精義完全導入到工作中。', '廣運 (6125-TW) 集團在既有的「自動化設備」、「太陽能」、「EMS 事業」部門之外，今年將新增「物流事業部門」，包括董事長謝清福及執行長謝明凱，春節期間的書單焦點放在「組織的變革」與「組織的經營管理」上，謝明凱準備研讀富士康前副總裁、長期在科技業擔任專業經理人、退休後投身創客圈的程天縱著作。', '程天縱曾任中國惠普總裁、德州儀器亞太區總裁，是外商科技圈近來位階最高的台灣人。他退休前最後一份工作是鴻海集團旗下的富智康行政總裁，管理近 3000 億元年營收及超過 7 萬名員工。', '目前程天縱已出版「程天縱的經營學」，程天縱認為「人」為企業最主要的資產，人的價值透過經驗累績及學習可以不斷的成長，進而在工作中發揮最大的作用，提升績效，也因此在經營上，需以人為本。其次，程天縱以大歷史觀角度分析管理模式的變革。', '謝清福自政大企家班畢業，是執行長謝明凱的學弟，謝清福自豪的說，從入學以來從來沒有缺課或遲到，至今並完成 40 個學分的修習畢業，謝清福印象最深刻且最推崇則是在就學期間政大商學院老師管康彥的「變革」課程，從日本的生產「龍角散」、「救心」、「驚風散」等舊有企業及日本「IHI」(石川島播磨重工業) 的變革過程。在廣運的組織變革中，如今也將列為重要的書單。']",2019/02/06 11:30,〈名人書單〉打坐的道理盡在其中大立光執行長林恩平推崇《法華經》
5,https://news.cnyes.com/news/id/4278945,['在股王大立光 (3008) 站上 4000 元大關後，二線光學族群今天轉強，包括亞光 (3019)、新鉅科(3630) 都開高走高，創波段新高，接棒成為光學股多頭標的。亞光自結元月營收 14.94 億元，月減 7.3%，年增 3.9%。亞光挾手機變焦鏡頭用稜鏡、鍍膜及 GMP 等光學核心競爭力，持續拓展車載、VR、AR 及手機等鏡頭產品。\n\n亞光今年將積極展現 G＋P 優勢，全力推廣高階變焦鏡頭，並以創新的 G＋P 潛望式鏡頭設計，實現高倍率又輕薄的高階照相手機產品，目前產品已在送樣認證中，希望下半年能開始出貨，成為今年營運成長重要動能。\n\n新鉅科元月營收 2.08 億元，創 4 個月來高點，月增 55%，年增 213%。新鉅科今天股價再度走高，創波段新高。新鉅科儘管去年第三季轉盈，但全年恐將還是陷入虧損，公司今年目標朝力拚轉盈。\n\n智慧型手機 2018 年表現不佳，迎接 2019 年，手機廠強打多鏡頭刺激買氣，為鏡頭廠今年增添營運動能。'],2019/02/13 14:16,二線光學股接棒亞光及新鉅科盤中轉強
6,https://news.cnyes.com/news/id/4283702,"['由於川普宣布延後對陸加徵關稅，在美中貿易協商順利帶動下，台股今 (25) 日續創今年以來新高，成交量\xa01335.6 億元。三大法人同步買超，自營商買超 30.54 億元，投信買超 5.98 億元，外資及陸資大買 123.85 億元，共買超 160.37 億元，其中，外資大買元大滬深 300 正 2 逾 11 萬張，且外資買超前十名中，就有 3 檔陸股 ETF。', '台指期部分，外資減持多單 691 口，多單未平倉口數降至 59388 口；投信回補空單 219 口，空單未平倉口數降至 24652 口；自營商增持空單 339 口，空單未平倉口數增至 3485 口。', '外資今日買超集中陸股 ETF 與電子股，獲外資買超上萬張的陸股 ETF 包括元大滬深 300 正 2、富邦上証正 2，上千張的包括國泰中國 A50 正 2、富邦上証、國泰中國 A50、群益深証中小、富邦深 100。獲外資買超上萬張的電子股僅華邦電，上千張的包括聯發科、聯合再生、欣興、台積電、宏碁、奇鋐、彩晶、光寶科、健鼎、南亞科、日月光投控、台達電。', '值得一提的是，上海商銀持續獲外資青睞，今日外資再大買逾 7100 張，已獲外資連 37 買。', '外資買超第 1 名為元大滬深 300 正 2、買超 114978 張，第 2 名富邦上証正 2、買超 36016 張，第 3 名元大台灣 50、買超 14622 張，第 4 名華邦電、買超 13720 張，第 5 名國泰中國 A50 正 2、買超 8968 張，第 6 名上海商銀、買超 7169 張，第 7 名聯發科、買超 6951 張，第 8 名聯合再生、買超 6863 張，第 9 名臺企銀、買超 6634 張，第 10 名欣興、買超 6482 張。', '外資賣超第 1 名富邦 VIX、賣超 17253 張，第 2 名誠美材、賣超 10302 張，第 3 名中信金、賣超 9692 張，第 4 名旺宏、賣超 7991 張，第 5 名元大台灣 50 反 1、賣超 7621 張，第 6 名富邦金、賣超 4922 張，第 7 名台泥、賣超 3775 張，第 8 名亞泥、賣超 2818 張，第 9 名中石化、賣超 2766 張，第 10 名宏達電、賣超 2629 張。', '投信買超第 1 名京元電子、買超 1966 張，第 2 名元大高股息、買超 1500 張，第 3 名燿華、買超 1200 張，第 4 名台表科、買超 942 張，第 5 名中鋼、買超 912 張；投信賣超第 1 名上海商銀、賣超 2404 張，第 2 名美時、賣超 1505 張，第 3 名群創、賣超 1000 張，第 4 名欣銓、賣超 633 張，第 5 名晶宏、賣超 628 張。', '自營商買超第 1 名為元大滬深 300 正 2、買超 103412 張，第 2 名富邦上証正 2、買超 21227 張，第 3 名國泰中國 A50 正 2、買超 20466 張，第 4 名元大高股息、買超 9707 張，第 5 名國泰中國 A50、買超 9684 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 29789 張，第 2 名富邦 VIX、賣超 19278 張，第 3 名友達、賣超 4290 張，第 4 名富邦上証反 1、賣超 3350 張，第 5 名元大滬深 300 反 1、賣超 2662 張。', '法人指出，從 2 月 20 日以來，台股尾盤均出現買盤敲進，帶動權值股向上拉抬收高的走勢，也顯示外資藉此維持價格穩定性，盼摩台結算能拉高結算，因此法人認為，明 (26) 日摩台指結算日，外資順勢拉高機會大。']",2019/02/25 18:14,三大法人狂買160億元外資大舉敲進123億元最愛陸股ETF
7,https://news.cnyes.com/news/id/4277776,"['台股今 (11) 日金豬年新春開紅盤，集中市場開盤跳空大漲開高 97.58 點，並重新站上萬點大關，大盤以 10029.84 點開出，其中大立光 (3008-TW)、台積電 (2330-TW) 及台郡 (6269-TW) 等蘋果概念股走強，不過盤中賣壓仍重，指數數度又跌破萬點，所幸買盤持續湧入，午盤前站穩萬點之上。', '證券分析師黃漢成強調，台股今日早盤開高，主要在反映台股春節休市期間的美股漲幅，但萬點之上賣壓沈重，目前市場買賣雙方拉鋸，但明顯拉回有買盤承接。', '台股今日開盤跳空大漲開高 97.58 點，重新站上萬點大關，大盤以 10029.84 點開出，盤中最高 10065.52 點，最低 9988.83 點，集中市場預估市場成交值為 1386 億元。', '值得注意的是，華航 (2610-TW) 因春節疏運期間的罷工行動，造成股價重挫，盤中股價跌破 10 元票面價，權值股台積電則因春節期間美國\xa0ADR 漲幅達 4%，今天也成為台股的主要支柱，盤中大漲逾 3%，但是聯電 (2303-TW) 盤中則重挫逾 4 %。鴻海 (2317-TW) 則以維持 70 元的平盤震盪走勢', '大立光 5 日早晨公布 1 月營收為 33.47 億元，較 2018 年 12 月的 32.27 億元成長 3.72%，但仍較去年同月\xa035.16 億元下滑 4.82%，大立光 2 月工作天數減少，估營收將低於 1 月表現，盤中大漲 3.31%，並站上 3905 元。', '黃漢成說，目前台股的走勢以低檔整理的個股漲勢較為兇猛，目前台股在萬點上下整理，留意包括 5G、AI 及 IC 設計族群為主。']",2019/02/11 11:17,台股盤中 台積電大漲撐腰金豬年紅盤台股開高站上萬點
8,https://news.cnyes.com/news/id/4284738,"['台股今 (27) 日 MSCI 效應在最後一盤爆量作價，終場加權指數小跌 2.38 點，收在 10389.17 點，月線大漲 457 點，周線連三紅。外資今天又買超 45.35 億元，不但為連 8 買，累計今年短短 2 個月，外資已買超突破千億、達 1016.86 億元。其中，外資今天買超 MSCI 新資優生上海商銀居冠，且著墨標的明顯集中在金融股與面板雙股。', '今日台股土洋法人對作，除外資買超 45.35 億元，投信和自營商都站在賣方，投信賣超 12.11 億元，自營商賣超 13.3 億元，皆是連續 2 天減碼，三大法人合計買超 19.83 億元。', '在台指期淨部位方面，三大法人淨多單減少 1847 口至 30401 口，其中，外資空單加碼超過多單加碼，淨多單減少 423 口至 59961 口，些微跌破 6 萬口，不過仍在相對高水位。', '從外資操作來看，買超前 10 名個股為上海商銀 43673 張、群創 23028 張、元大金 12011 張、新光金 11307 張、友達 10338 張、元大台灣 50 獲買超 9697 張、中信金 9573 張、兆豐金 8749 張、長榮航 8603 張、台灣高鐵 8531 張。', '外資賣超前 10 名個股為：華新 28166 張、旺宏 11983 張、華航 5270 張、志嘉 5000 張、聯電 4738 張、日月光投控 4416 張、鴻海 3899 張、國泰金 3795 張、富邦 VIX 遭賣 3478 張、台塑 2961 張。', '投信買超前 10 名個股為：華航 5198 張、長榮航 4060 張、鈊象 1849 張、健鼎 989 張、寶成 984 張、奇鋐 847 張、台泥 800 張、南亞科 663 張、世界 662 張、康舒 630 張。', '投信賣超前 10 名個股為：上海商銀 4557 張、光寶科 3739 張、遠東新 2676 張、欣銓 2211 張、瑞儀 1513 張、元太 1051 張、嘉聯益 848 張、智原 844 張、強茂 746 張、玉晶光 616 張。', '自營商買超前 10 名個股為：國泰中國 A50 獲買 8755 張、元大 MSCI A 股 7603 張、元大滬深 300 正 2 獲買 3674 張、FH 滬深 3439 張、元大高股息 3051 張、元大 S&P 原油正 2 獲買 2336 張、華南金 1979 張、國泰臺灣低波動 30 獲買 883 張、富邦上証 767 張、國喬 747 張。', '自營商賣超前 10 名個股為：元大台灣 50 反 1 遭賣 19497 張、富邦 VIX 遭賣 10522 張、富邦上証正 2 遭賣 5586 張、上海商銀 3171 張、富邦上証反 1 遭賣 2480 張、元大滬深 300 反 1 遭賣 1892 張、聯電 1629 張、臻鼎 - KY 遭賣 1562 張、台表科 1544 張、華新 1256。', '其中，MSCI 新的資優生上海商銀，今天爆出 21 萬張上市以來的天量，出現本土法人丟、外資撿的戲碼，不但為外資買超之冠，今年以來更已獲外資加碼超過 21 萬張，外資持股比超過 5 成 3，推升其股價躍升金融股股王。', '整體來說，在中美貿易戰談判出現進展後，外資開始回籠，外資今年短短 2 個月以來，共買超 1016.86 億元，其中，光是 2 月單月就大手筆買超 637.9 億元，占比 62.7%，顯見 2 月雖然工作天數較短，但外資加碼力道與速度超越 1 月。只要國際股市在連假期間不添亂，長假過後，挾帶外資連買氣勢，台股可望蓄勢挑戰年線。']",2019/02/27 18:36,外資連8買短短2個月買超破千億元最愛MSCI新資優生
9,https://news.cnyes.com/news/id/4283884,"['\n◆盤勢分析', '1. 趕在 3/1 最後期限之前，美國川普總統週日在推特上稱貿易談判有進展，並期待中美雙方簽訂協議，無限期擱置將價值 2000 億美元中國貨品進口關稅自 10% 調升至 25% 的威脅，中美關稅議題正面進展，推動全球股市上升，週一美國四大指數持續走高，惟尾盤漲幅稍有收斂，終場四大指數以小漲做收。美國四大指數短、中多格局不變，惟去年下半年高點逐漸來到，壓力將漸漸沈重。', '2. 由於美股持續上漲，激勵週一亞股全面開高，台股亦呈現開高走高格局，電子股表現優於金融、非金電，終場指數上漲 68.01 點，漲幅 0.66%，收在 10390.93，成交金額稍稍放大至 1338.72 億元。', '3. 觀察台股技術面，元月初以來盤堅格局不變，短、中期均線呈現多頭排列，日 KD 指標維持高檔強勢格局，量能尚未明顯失控，短、中多格局仍在延續，惟上檔走跌的年線壓力在 10482，去年前三季大頭部型態壓力頸線在 10500 附近，且元月份以來台股累積漲幅已大，一旦台股出現成交金額放大過速且震盪幅度加大的情況，短線或有震盪壓力，不過短、中期均線走揚情況下，預料下檔空間有限，台股指數即便拉回，去年 12 月初型態高點 10148 將有支撐。總括而論，台股短多格局不變，惟壓力漸漸增加，近期或有震盪，下檔空間有限，操作上採震盪逢回留意策略因應。觀察台股籌碼面，外資 + 123.85 億元、投信 + 5.98 億元、自營商 + 30.55 億元，三大法人合計買超 160.37 億元。', '4. 在櫃檯市場部份，櫃檯市場去年 10 月底先行見低後領先集中市場展開上攻，近期走勢稍稍趨緩，可視為台股能否持續上攻的先行指標，幾檔佔櫃檯權值的個股，電子股觀察 6488 環球晶、5347 世界先進、3105 穩懋、8299 群聯，生技股觀察 8436 大江、4147 中裕。', '5. 觀察台股盤面結構，電子 + 1.01%、金融 + 0.22%、非金電 + 0.29%、櫃檯市場 + 0.29%，週一電子股為盤面主流，金融、非金電則是陷入整理，權值電子股維持穩健上攻，次產業族群以網通、PCB、IC 設計、連接線器、MWC、工業電腦、散熱較有表現；金融股維持落後補漲模式，部份個股能夠創下新高，惟佔權值指標股上漲力道欠佳，金融股僅能個股表現；至於非金電，汽車相關、機電、紡織、醫材，短線較值得留意。', '6. 在電子股部份，週一電子股佔大盤成交比重，為三大區塊表現最強勢者，權值電子 2301 光寶科、2308 台達電、2330 台積電、2454 聯發科、2382 廣達維持強勢格局，次產業族群以網通、PCB、IC 設計、連接線器、MWC、工業電腦、散熱較有表現，網通指標股 3704 合勤控、6263 普萊德，操作上留意 6285? 碁、2345 智邦、5388 中磊；PCB 指標股 2383 台光電、4958 臻鼎 - KY、6552 易華電、5340 建榮，操作上留意 3037 欣興、4927 泰鼎 - KY、6213 聯茂；IC 設計指標股 2454 聯發科、2379 瑞昱，操作上留意 3443 創意、8016 矽創、2458 義隆電；連接線器指標股 1582 信錦、3605 宏致、3501 維熹、6115 鎰勝，操作上留意 3533 嘉澤、3023 信邦；MWC 已經開展，相關概念股聚焦 3008 大立光、2439 美律、3105 穩懋；工業電腦指標股 6414 樺漢、6245 立端、2395 研華；散熱指標股 3017 奇鋐、3338 泰碩。', '7. 在金融股部份，近期落後補漲，週一在三大區塊中表現最弱，不過金融類股中不乏創新高個股，例如 2834 台企銀、2880 華南金、5880 合庫金，但是佔權值指標股 2881 富邦金、2882 國泰金持續弱勢整理情況下，整體金融股恐怕僅能個股因應。', '8. 至於非金電，近期亦有隨著指數上攻，惟強勢族群的續攻力道較不足，短線以汽車相關、機電、紡織、醫材較值得留意，汽車相關指標股 2207 和泰車、2231 為升、5288 豐祥 - KY，操作上留意 2115 六暉 - KY、8255 朋程；機電指標股 1513 中興電、2049 上銀，操作上留意 1515 力山；紡織指標股 1402 遠東新，操作上留意 1440 南紡、1409 新纖；醫材指標股 1733 五鼎、4163 鐿鈦，操作上留意 4107 邦特、4104 佳醫。', '9. 報載 2633 台灣高鐵公佈去年財報，受惠認列所得稅利益回沖，以及運量穩定成長，去年全年稅後盈餘突破百億元大關，達 106.96 億元、YOY+100.31%，EPS1.90 元，雙雙創下歷史新高，技術面在短線均線糾結後或有上攻機會。\n\xa0']",2019/02/26 08:12,【日盛投顧】盤前分析
10,https://news.cnyes.com/news/id/4278901,"['受到美股走強的帶動，亞股大漲，日股和港股更大漲超過 1.5%，台股加權指數開漲 25.87 點後，隨後因部分大型電子股 1 月營收不如預期壓抑盤勢一度翻黑，但被動元件族群大漲，有效拉抬加權指數收復 10100 點，預估成交值放大至 1500 億元，同時，櫃買指數強漲逼近 1%，顯示多頭人氣仍相當熱絡。', '可成最新公布 1 月營收 49.09 億元，月減 26.7%、年減 40%，創 23 個月新低，使股價成為今日電子權值股中表現最弱者，早盤跌幅一度超過半根停板，連帶 GIS-KY 跌 4%、TPK-KY 跌逾 2%，台郡和嘉聯益等蘋概股也跌 1% 上下，鴻海和台積電同樣遭壓抑在平盤下。', '櫃買指數無視於加權指數有壓，表現相當熱絡，主要是上櫃半導體指數中有多檔強勢股拉抬，包括合晶大漲超過 8%，中美晶漲半根停板 %，譜瑞 - KY 和環球晶漲 4% 左右，神盾和昂寶 - KY 漲 2% 以上，穩懋續強漲逾 1%。', '從細族群來看，被動元件族群強勢，在國巨續漲半根停板的帶動下，華新科漲超過 8%，信昌電漲逾 7%，蜜望實、奇力新和禾伸堂漲半根停板上下。', '而台嘉碩、大毅、立敦漲逾 4%，鈞寶、雷科、九豪、智寶、光頡、日電貿和立隆電漲 2% 之上。', '挖礦概念股也再次發動，青雲、撼訊攻上漲停板，麗臺漲超過 6%，承啟和映泰漲逾 3%。', '受到大立光穩在盤上的信心拉抬，二線光學鏡頭廠轉強，今國光、玉晶光和新鉅科漲 2% 之上。', '元大投顧指出，本波台股在 9319 點探底成功後，指數沿著 5 日均線緩步趨 堅，各條均線一一被克服，雖目前卡在半年線前，又有前波套牢區的壓力，就看成交值能否持續放大。', '統一投顧則指出，美國聯準會態度偏鴿派，美中貿易戰朝平息之路邁進，台股近期法說會行情與軋空行情可拭目以待，技術面維持多頭格局，指數有望守穩萬點關卡，操作上建議逢低布局汽車零組件、紡織、5G 題材股以及高殖利率概念股等。']",2019/02/13 10:25,台股盤中 櫃買中小股活蹦跳被動元件強勁大盤翻紅收復10100點
11,https://news.cnyes.com/news/id/4283188,"['《Appleinsider》引述《Digitimes》報導，台積電將於 2 月 25 日世界行動通訊大會 (MWC) 上亮相即將推出的 5 奈米設備，有望在 2020 年量產並接到蘋果首批 5 奈米 A14 晶片訂單。', '台積電將進一步縮小 2020 年新款 iPhone 的晶片尺寸，有望在 2020 年獲得蘋果首批 5 奈米 A14 晶片訂單。', '受此消息激勵，台積電 ADR (TSM-US) 開盤應聲上漲，盤中上揚 0.62%，推動友達 ADR (AUO-US)、日月光 ADR (ASX-US)、中華電信 ADR (CHT-US)、聯電 ADR (UMC-US) 等台股 ADR 全面走高。', '全球晶圓代工龍頭台積電，技術領先打敗三星，獨佔蘋果光，蘋果旗艦機 iPhone XS、XS Max 與 iPhone XR 皆採用台積電 7 奈米製程生產的 A12 Bionic 晶片。', '今年台積電更通吃蘋果 A13 晶片大單，未來全球市場占有率有望超過 60%。', '台積電也是許多其他企業的代工製造商，多家手機大廠將在 MWC 上發布 5G 手機，多款手機都採用高通 Snapdragon 855 和二代 5G 數據晶片 Snapdragon X55，這兩款數據機都是台積電目前 7 奈米 FinFET 工藝製造，台積電儼然為供應鏈最大贏家。', '報導中提到，台積電已接到 5G、AI 等相關應用訂單。然而儘管有這些訂單，台積電最近在全球手機需求下滑與光阻液事件衝擊下修首季財測。\n\xa0\n全球最大晶片代工製造商台積電上週五 (15 日) 發布業績警示。受到光阻液事件衝擊，報廢的晶圓數量遠高於預期，因此台積電預測第 1 季營收減少約 5.5 億美元。', '本週二 (19 日) 台積電公布去年盈餘分配，每股盈餘為新台幣 13.54 元，總計股東今年每股可領 10 元現金股利，創歷史新高。']",2019/02/23 04:28,台積電5 奈米設備MWC 首亮相台股ADR全面走高
12,https://news.cnyes.com/news/id/4276156,"['台灣薪資水準停滯不前，許多人在春節後打算轉換跑道，光學元件廠 2018 年營運轉佳並轉盈，同時擬訂產能擴充方案，股王大立光 (3008-TW) 在台中積極購地、擴充投資最受矚目，地產業步出谷底，房仲業也積極求才，募集人員達 1.7 萬人。', '大立光位於台中精密機械園區的二廠興建工程已完工，目前進度陸續有機具、設備進駐程序，大立光也持續在台中工業區購地擴廠，光\xa01 月就投入逾 28 億元資金，購入兩筆合計達 1 萬坪的建廠土地準備建廠，目前大立光以各項工程人才最缺。', '大立光執行長林恩平指出，目前以電機、資訊工程及機械相關的人才最缺，也持續進行招募中。', '對比光學元件產業，行政院主計總處於 2018 年公布台灣人力運用調查統計指出，目前國內的 906.2 萬名受僱勞工中，月薪低於 3 萬元者仍有 301.6 萬人；顯見台灣的就業環境、薪資水準，在金豬年仍有非常大的進步空間，而地產業來看，也有積極徵才的動作，以迎接市場自底部的逐步回溫。', '向來大規模徵才的房仲業，今年徵才動作也很熱，受惠房市緩步回溫，包括信義房屋、永慶房屋、中信房屋、東森房屋與住商不動產等 6 大連鎖房仲業者，今年預計招募約 1.7 萬人。', '其中，徵才最多是永慶房屋，由於永慶房產集團旗下包括永慶不動產、有巢氏房屋和台慶不動產，去年展店上大有斬獲，因此今年永慶房屋在全台徵才也直攻 5000 人大關。永慶房屋指出，永慶穩健朝向全台成交市佔五成的目標努力，全集團全台徵才 5000 人。', '看好台商回流潮加上九合一大選後大變天，東森房屋看今年全台房仲徵才目標為 3000 人，東森房屋經理于靜芳表示，房仲工作因具備挑戰性大、工作時間彈性、高獎金特性，吸引剛畢業的年輕人與想挑戰高收入的中年族群，近 2 年房市交易量回溫，東森房屋去年加盟店委託、交易量體增 2 成，不少績優房仲業績驚人，資深房仲業績甚至破千萬元。', '看好國際肥咖條款上路、台商回流潮發酵，剛性買盤持續回籠，將支撐住宅、土地交易上揚，今年東森房屋也宣布海內外拓點 60 店、徵才目標 3 千人，各加盟店也祭出 60-70% 的高獎金制度，期待吸引想挑戰自己的優秀業務人才。', '住商機構也以今年招募 3000 人為目標，台灣房屋今年在高雄、台南、台中和新北廣徵 2000 名人才。住商機構副總經理劉明哲表示，想要透過業務工作提高收入，房仲業是最佳選擇之一，雖然工時長、壓力大，但不動產單價較高，底薪加獎金制度較易創造高收入，且房仲業不需要向親友開發，可享受單純的工作樂趣，無論是甫出社會的年輕人，或是打算二度就業的中年族群，房仲業是一個非常好的表現舞台。', '中信房屋則指出，未來持續培養儲備幹部，全台也預計招募 2000-2500 人。此外，信義房屋也表示，房市緩步回溫，信義房屋今年全台招募 2000 人。', '而生命產業的龍巖 (5530-TW) 指出，不論在台灣或大陸都需要優秀人才加入，今年將召募 30-40 名禮儀服務人員儲備幹部，招募對象男女不拘，須具備專科、大學學歷，2 年以上工作經驗、具備第二外語能力，月薪及獎金將依學經歷提供 3-4.5 萬元，將培育第一線專業禮儀服務人才，受訓完畢成為禮儀助理後進行分發至全台 14 個禮儀服務處，龍巖也會輔導考取禮儀師執照。龍巖目前取得禮儀師執照人數已超過 100 位，為業界第一。', '龍巖近年來積極拓展事業版圖，除了積極拓展生前契約市占率，且在全台擁有 7 座塔墓，涵蓋北中南東，提供一站式服務之外，在大陸經營版圖也於今年將正式啟動，首站來到浙江溫州，龍巖與遠洋合資成立的龍洋公司位於溫州人文公園，第 2 季服務中心即將完工，戶外墓園也會分區陸續完工，預計第 3 季開始銷售。']",2019/02/07 14:22,〈年後換工作〉大立光擴廠廣募工程人才房仲業求才達1.7萬人
13,https://news.cnyes.com/news/id/4283450,[],2019/02/25 08:39,[表三4]台灣集中市場均線方向改變
14,https://news.cnyes.com/news/id/4283908,[],2019/02/26 08:33,[表三2]台灣集中市場股價創新高
15,https://news.cnyes.com/news/id/4283281,"['胎壓偵測器大廠為升 (2231-TW) 日前指出，今年可望逐漸增加新客戶和新訂單，預期業績將比去年好，法人也看好在先進駕駛輔助系統 (ADAS) 成長趨勢下，將持續推升其毫米波雷達產品成長動能，為升本周股價大漲 11%，收復 300 元整數關卡，並收在全周最高價位 324 元，創去年 7 月下旬以來新高，周線連 6 紅。', '為升日前宣布以股份交換方式取得為昇科科技股權，最快 6 月起為昇科營收將全數併入。', '據工研院 IEK 預測， ADAS 全球市場規模於 2030 年將達到 8000 億美元；由於為昇科主要從事車用毫米波雷達自主研發，擁有多項關鍵技術，可應用在車用盲點偵測和前方防撞雷達等產品，在 ADAS 成長趨勢下，成長想像空間大。', '為升近年逐漸轉型升級為車用安全系統研發和整合者，並以 24GHz、77GHz 雷達自主開發技術來布局毫米波雷達各應用領域。', '不過，有法人提醒，為昇科去年前 3 季虧損 9300 萬元，為升認列 5300 萬元虧損，由於為昇科本來就已列在合併財報中，未來為升持股為昇科由 56.89% 增加至 100% 後，恐拖累為升短中期的獲利，並稀釋每股獲利，今年為升獲利展望需以毫米波雷達的出貨狀況為後續的觀察重點。']",2019/02/23 11:00,熱門股 為升股價收復300元大關創7個月新高
16,https://news.cnyes.com/news/id/4280448,"['蘋果新手機銷售失利、砍首季財測，加上整體智慧型手機銷售疲弱，包括大立光 (3008-TW)、玉晶光 (3406-TW) ，2018 年營收都出現衰退；玉晶光今 (15) 日公布 2019 年 1 月營收 4.26 億元，創 11 個月新低，月減 29.04%，年減 44.96%。', '玉晶光指出，光學元件中長期應用面擴散，有助營運表現，但是第 1 季營收仍屬淡季水準。', '大立光日前公布的 1 月營收表現也處於低檔，大立光 1 月營收為 33.47 億元，較 2018 年 12 月 (32.27 億元) 成長 3.72%，但仍較去年同月的 35.16 億元下滑 4.82%，大立光受 2 月工作天數減少影響，預估營收將低於 1 月。', '玉晶光董事長陳天慶日前指出，智慧型手機搭載光學鏡頭 3D 感測、VR/AR 等新應用，搭載鏡頭數也在增加中，其中 3D 感測鏡頭由 1 顆增加為 3 顆，後置鏡頭也朝 3 鏡頭甚至 4 鏡頭發展，帶動包括大光圈、中距離及長焦鏡頭等需求。']",2019/02/15 19:21,玉晶光1月營收4.26億元創11個月新低年減44.96%
17,https://news.cnyes.com/news/id/4283531,['電源供應器廠商新巨 (2420) 採少量多樣客製化，電源供應器及微動開關 2 大產品線穩定發展，由於主要生產據點多在台灣，因此未受美中貿易戰影響，展望今年，新巨指出，目前看來大環境變數仍多，而 5G 新需求是關鍵，希望朝穩定成長的目標邁進。新巨主要產品為電源供應器及微動開關，其中電源供應器約佔營收 60%，主要客戶有 IBM、HP、研華 (2395)、營邦(3693) 及代工廠等，微動開關約佔營收 40%，主要應用在車用、智能家電等。\n\n由於採少量多樣客製化，加上以台灣為主要生產基地，不參與市場價格戰，使得毛利率長期穩定在 30% 以上，而去年第三季毛利率也由去年第一季 34.63% 攀升到 38.49%，法人預估第四季仍可維持與第三季水準。\n\n由於主要生產據點在台灣，在美國南加州也有工廠，美中貿易戰期間也獲不少客戶詢問，對營運衝擊相對較小。而以營收貢獻區域別觀察，美國占新巨營收約 30%，亞洲區約占 30%，歐洲區約占 10%-20%，中東等地區約占 10%。\n\n新巨去年前三季每股盈餘為 2.21 元；今年 1 月合併營收為 2.66 億元，年成長 5.45%。'],2019/02/25 15:23,新巨客製化優勢毛利率維持高檔今年朝穩定成長邁進
18,https://news.cnyes.com/news/id/4282431,"['◆盤勢分析', '台股在平盤附近遊走、尾盤拉高，但中小型股的輪動節奏並未中斷，今日光學族強力竄起，顯示投機力轉進，由於光學股多屬車用鏡頭，如 3362 先進光、4976 佳凌、3019 亞光等，甚至做車燈的 3346 麗清都動了，可見這個族群已成為盤面重心。從大盤成交量能維持 1200 億元以上可知，觀望買盤已陸續進場，也說明市場人氣正逐漸回升，雖然被動元件族群還沒獲得市場共識，但人氣在盤面四處尋找短打標的︰風力發電、挖礦、生技、遊戲等都有短暫表現，甚至近日轉向折疊機題材，加上今日車用光學的崛起，顯示多頭嘗試利用點火維繫人氣；是故，只要盤面都有熱點、且並非「一日行情」，台股可望持續震盪走高。', '從大環境來看，美國聯準會 Fed 會議紀錄顯示出 “鴿派” 基調，即對於升息態度轉趨保守，更重要的是，決策官員承諾近期內將宣布一項停止縮減其 4 兆美元資產負債表規模的計畫(暫停縮表)，這部分對於股市而言是大利多，雖然美股反應平淡，但有助於資金轉向亞洲新興市場，台股亦將趁勢崛起。回到盤面，除了光學族表現亮眼之外，以 5G 為訴求的 PCB 也越來越強(如 6213 聯茂、2383 台光電、6278 台表科等)，不過 5G 題材自去年 Q4 發酵，從散熱、光通訊、網通走到 PCB，迄今應進入末段結構；目前則應關注可能發酵的新題材，車電相關、矽智財及被動元件是主要看好方向。', '楊天迪 分析師', '★ 此研究報告著作權屬倫元證券投資顧問 (股) 公司，切勿盜用或翻印，否則追究責任，決不寬貸\n★ 所有資料僅供參考，本公司不負盈虧責任']",2019/02/21 15:04,【倫元投顧】今日光學族強力竄起，顯示投機力轉進
19,https://news.cnyes.com/news/id/4284649,[],2019/02/27 15:54,台灣集中市場投信近3日買賣超前30名
20,https://news.cnyes.com/news/id/4284190,"['持股追蹤: 3504 揚明光、3443 創意、2408 南亞科、8028 昇陽科', '中國央行挺金融服務雙向開放，擬大幅放寬金融機構市場准入 。', '《傳產》不動產緩步回溫，重頭戲在雙北。', '中國央行表示稅收影響仍延續，人行今淨投放 1200 億人民幣', '美國當局拉長對中國科技戰線！參議員籲封殺華為太陽光變頻器', '國艦國造預算，未來 20 年破 5 千億', '美國商務部長羅斯也說，美中若無法在佛州「海湖莊園」的川習峰會達成最終協議，美方將繼續原本對 2000 億美元中國輸美商品提高關稅的計畫。', '國際股市觀察:', '亞洲股市漲跌互見，中國股市也出現高檔震盪。', '摩台期今日結算，不同於陸港股上沖下洗或是遭壓抑盤下，台股加權指數多空勢力膠著，全日平盤上下狹幅震盪，高低點差距約 20 點，終場收在 10391.55 點，微漲 0.62 點，成交值則略較昨日放大至 1393.01 億元，目前盤面上僅靠個股輪動撐盤，接下來上市櫃公司陸續公告 2 月營收，屆時將使類股和個股表現差異性更大。', '上櫃指數收在 136.93 點，下跌 0.13 點，跌幅 0.09%，成交量為 430.34 億，K 線收一根帶大量的倒釘線，技術面上出現帶量衝年線壓力失敗的訊號。', '台股指標重心：今天股王大立光 (3008)，下跌 60 元收在 4330 元。另外是過去股王聯發科(2454) 衝 300 元關卡失利，跌 6 元，收 276.5 元，台積電 (2330) 尾盤拉抬，漲 1.5 元，收 239.5 元，再創下近期新高。被動元件三雄 (2327&2492&3026) 在去年都是獲利頗豐的公司。多方仍就虎頭蛇尾，尾盤全部翻黑，對於多頭市場的激勵性反而出現籌碼凌亂的現況，面對 4 天台股的長假效應，多方追價意願薄弱。', '以技術面的角度分析上市大盤指數，多方意圖攻克 10500 高點。完全封閉去年 10/09 下跌的跳空缺口，但是只剩下拉抬台積電做為手段。投資人務必減少持股保留現金，冷靜面對國際股市的變動。', '第一檔持股追蹤: 創意 (3443) 開高後無法補量上攻，盤中明顯有當沖客進場與套牢短線客出場，短線籌碼凌亂。法說會利多反而成為股價的阻礙，半年線的壓力勝過 5 日均線支撐。有利多逢高救出脫持股。', '第二檔持股追蹤: 昇陽科 (8028) 開盤突破 50 元關卡價，但是盤中買盤不繼。技術面上出現量價背離，目前暫時先觀望，後是必須補量才有機會上攻，否則必須出脫持股。', '第三檔持股追蹤: 旺宏 (2337) 開盤後無法再創新高，尾盤也無法補量表態，第二筆基本單 19.75 元已經於 23.2 元出清，獲利 17.5%。', '第四檔持股追蹤: 南亞科 (2408) 先盤後漲，目前仍持股觀望，是高現金殖利率股，10% 以上的股息，理論目標價 70 元以上。', '作者: 華冠投顧 黃烱烈分析師\xa0 \xa0\n華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 證管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估', '\xa0']",2019/02/26 17:17,【華冠投顧】獲利出清:2337旺宏
21,https://news.cnyes.com/news/id/4281118,"['◆盤勢分析', '筆者在 2/13 日的文章中提到 PCB 產業，並點名了 6269 台郡、5469 瀚宇溥這二檔股票給大家。結果上週五台郡強攻漲停今天又漲，另外 5469 瀚宇博今天也表現不俗。相信大家都可以自己在網路上鍵入筆者姓名及日期就能輕易搜尋到，就不在此贅述了。筆者一再的提醒:「今年台股未必如想像中那麼壞」。其實不只在台股，港股、陸股、韓股今年都有很亮眼的表現。有許多人原先的看法是中美貿易大戰及經濟放緩會造成全球股市今年大跌，但現在看來似乎不是這麼回事。其實這跟買股票是一樣的道理，股票要買，就要買在消息還沒曝光之前; 要賣就要賣在消息見光之後。當大家還在擔心中美貿易大戰時，或許你會擔心。但當你看到聯準會由鷹轉鴿，也就是說升息速度要放慢之後，就應該要注意看法就不能太偏空了。', '從 9319 點至今已經快要達千點漲幅了。這不單是簡單的技術面反彈可以解釋的行情，而是你必須明白背後驅動這個力量的來源。筆者一再的闡明一個觀念，技術分析的影響力一定抵不過國際大事的影響，而國際大事的影響也一定比不上資金的力量。許多投資人至今還不相信這個行情。用技術分析、波浪理論來看，這邊早該回檔了。至今還沒下跌，就代表行情恐怕沒那麼快速束。其實每年總會有一、二次是由資金引動行情，這種行情一旦發動，才不會理會你 kd、macd 在哪裏或是 k 線長怎樣、波浪在第幾波、轉折在第幾天根本完全不會理你，人家要軋就是要軋，你能抵擋的了嗎？', '既然我們知道盤勢還有再漲的可能，那麼該操作哪些類股才是我們的重點，筆者認為 2308 台達電、2454 聯發科都是可以再留意的的型股，而光學類股如 3019 亞光也是未來可留意的主流族群，另外金融股則看好 2888 新光金，另外先前推介的 2049 上銀今天已漲到波段新高，上週做的短線價差股 2436 偉詮電、3141 晶宏今天也順利獲利了結，可待日後有拉回時再伺機進場，提供給大家參考，祝大家操作順利。', '豐銀投顧\xa0\xa0 李世新\xa0\xa0 分析師']",2019/02/18 17:26,【豐銀投顧】台郡再漲，誰能接棒？
22,https://news.cnyes.com/news/id/4282397,"['股王大立光 (3008) 站上 4000 元大關、玉晶光 (3406) 創波段新高後，二線光學族群接棒轉強，包括揚明光 (3504)、先進光(3362)、佳凌(4976) 盤中漲停，亞光 (3019) 也上漲逾 8%，整體光學股今日成為盤面亮點。揚明光今天股價放量開高走高拉出一根長紅棒，創下 4 個半月來新高。以籌碼來看，揚明光融券達 3,000 張，券資比達 43%。\n\n揚明光 2018 年終結連兩年虧損，全年獲利 1.8 億元，每股盈餘為 1.57 元，創五年來最佳表現。\n\n先進光主力戰場在 NB 鏡頭市場，營收占比達 60%，由於新增美系客戶訂單，加上車載布局出貨台灣富豪（Volvo）及中國沃爾沃（Volvo）車款的環景鏡頭，推升車用營收占比近 10%，車用將是先進光今年營運成長主力。\n\n隨著各大車廠積極導入 ADAS 車載鏡頭，車用鏡頭佔佳凌去年營收比重已達 25% 到 30%，佳凌預估，今年車載鏡頭出貨量可望較去年成長 50%，車載鏡頭佔營收比重可望挑戰逾 30%，不排除上看 40%。\n\n為因應客戶需求，佳凌今年也將持續擴產，目標是將月產能擴增至 300 萬片，以因應自 2020 年起飛的車載鏡頭需求。\n\n亞光受惠於車載鏡頭、小米掃地機器人及瞄準器等產品出貨穩定成長，2018 年合併營收約 191 億，稅後淨利 10.8 億元，為 2008 年以後新高，每股盈餘為 3.8 元。雅光今年將積極展現 G+P 優勢，全力推廣高階變焦鏡頭，並以創新的 G+P 潛望式鏡頭設計，實現高倍率又輕薄的高階照相手機產品，目前產品已在送樣認證中，希望下半年能開始出貨，成為今年營運成長重要動能。']",2019/02/21 15:30,二線光學股爆量走強揚明光、先進光及佳凌盤中攻頂
23,https://news.cnyes.com/news/id/4283880,"['美國 12 月新屋開工\nFed 主席鮑爾赴參院聽證會\n台灣 1 月 M2 貨幣供應量、工業生產', '法說會：義隆、京城銀、智原、鈊象、敦泰、訊連、光寶\n除權息：群益 AAA-AA 公司債、群益 15 年 IG 公用債、群益 15 年 EM 主權債、麗清', '交易員警告，中美貿易協議若不符預期或者沒有移除既有關稅，恐導致市場出現「sell the news」反應。但一些分析師表示，川普最終協議恐怕難以滿足美國所有關注的議題，包括中國對自家企業的補助以及處理知識財產權的方式。閱讀全文...', '股王大立光 (3008-TW) 昨 (25) 日董事會決議，將在 6 月 12 日召開股東會，會中除討論配發股利外，也將進行董監改選，至於股利配發，最快 4 月底董事會決定，法人估，大立光今年每股股利配發，將落在 63-73 元間，落在前年與去年的區間。大立光去年每股純益 181.68 元，仍居台股之冠。閱讀全文...', '從恐慌程度的觀點，華爾街今年以來一直很平靜，異常的平靜，但是這種平靜的時刻通常不會延續太久。測量投資人恐慌最常用的指標—芝加哥期權交易所波動率指數 (VIX)，自今年以來就緩慢走低，已經跌破 15 關卡，是去年 10 月以來首度發生。閱讀全文...', '2019 巴塞隆納世界通訊大展 (MWC) 週一 (25 日) 正式開幕，諾基亞 (Nokia) 執行長 Rajeev Suri 稱，封殺華為「並不意味」歐洲 5G 發展一定會延後，罪魁禍首是頻譜和監管問題，但沃達豐執行長卻持相反意見。閱讀全文...', '立法院新會期開議，金管會主委顧立雄將於周三 (27 日) 赴財委會進行業務報告並備質詢，針對健全資本市場發展的部分，金管會射四箭，包括被外界視為「Gogoro 條款」的引進基石投資人制度也在其中。閱讀全文...']",2019/02/26 07:53,盤前財經大事搶先讀2019年2月26日
24,https://news.cnyes.com/news/id/4279578,"['年度 MWC 展將自 25 日起在西班牙巴塞隆那舉辦，依往年參展廠商及展出內容觀察，都是非蘋手機陣營展出年度旗艦手機的競技時刻，以中國大陸手機品牌及韓系三星在展前透露出的訊息來看，手機光學及影像上仍為爭艷的重點，手機的多鏡頭、鏡頭設計的大光圈、高畫素規格競爭下，預計大立光 (3008-TW) 將為大贏家。', '由於蘋果在上半年並沒有新手機發表，年度的 MWC 展，已成為非蘋手機陣營旗艦機展示的重點時間，也避開下半年遭逢蘋果新手機推出的市場對決，雖然各品牌手機廠目前對於展出新機規格保密到家，但多鏡頭、高解析影像的設計仍然市場趨勢。', '整體來看，手機鏡頭設計的大光圈、高畫素規格尚未到頂，大立光進一步切入到手機屏下指紋辨識鏡頭領域，加上原切入的 3D 感測鏡頭將取代半導體製程鏡頭，挾強大競爭優勢，擬將手機鏡頭群商機全面囊括，縱然全球手機銷售量可能減緩，但大立光客戶群囊括蘋果及非蘋陣營，其出貨量仍可望持續成長。', '此外，亞光 (3019-TW) 挾著在手機變焦鏡頭用稜鏡、鍍膜及模造玻璃等核心競爭力，持續拓展車載、VR、AR 及手機等鏡頭產品；特別是今年將積極展現 G+P(玻璃 + 塑膠) 鏡頭優勢，全力推廣高階變焦鏡頭；而在屏下指紋辨識方面，中揚光電 (6668-TW) 及新鉅科 (3630-TW) 的相關光學鏡頭出貨能見度也可望獲得提升。']",2019/02/14 13:14,〈MWC展搶先看〉多鏡頭趨勢成主流大立光將為最大贏家
25,https://news.cnyes.com/news/id/4277257,"['週三 (6 日) 日本軟銀 (SoftBank) 最新確認，軟銀旗下的願景基金已全部出清美 AI 概念股輝達 (Nvidia)(NVDA-US) 之持股，但保留阿里巴巴 (BABA-US)。', '日本軟銀是於 2017 年五月宣布收購輝達 4.9% 之股份，並成為輝達第四大股東，但由於 Q3 輝達財報表現不佳，且 Q3 法說會輝達亦承認不看好 Q4 前景，市場早已傳言多時，軟銀高層正考慮出脫手中所有輝達持股，而軟銀週三 (6 日) 確認已出清持股並兌現 3980 億日圓。', '上週一 (28 日) 輝達更是進一步確認了 Q4 的慘澹表現，上週一 (28 日) 輝達宣布調降 Q4 財測，主因是宏觀經濟狀況惡化，特別是中國遊戲晶片需求疲軟且資料中心銷售低於預期，輝達執行長黃仁勳於上週一 (28 日) 的一份聲明中表示：「我們認為 Q4 是一個非比尋常、異常動盪且令人失望的一季。」', '輝達此前預期 Q4 營收為 27 億美元，但最新財測是直接大砍 5 億美元，下修至 22 億美元，遠遠低於 Refinitiv 共識預期的 34 億美元；該公司上週一 (28 日) 下修財測的聲明引發市場恐慌、賣壓出籠，該公司股價重挫 13.82% 以每股 138.01 美元作收。', '輝達在下修財測的聲明中提到，宏觀經濟形勢惡化 (特別是中國)，導致輝達的遊戲顯卡需求減弱，其中高階新圖靈 (Turing) 架構顯卡出貨量不如預期。', '歸根究底，輝達承認產品高單價且支援的遊戲極少，是導致晶片需求下滑的原因之一。', '該聲明中提到：「這些晶片通過即時光線追蹤和人工智慧 (AI)，在性能和創新方面實現了革命性的飛躍。但是一些客戶可能會推遲購買，因為他們在等待更低的價位和 RTX 技術在實際遊戲中的進一步展示。」', '輝達亦稱資料中心業務營收低於預期，主因是客戶變得更加謹慎觀望，導致許多預期交易未能於上月完成。']",2019/02/06 17:30,Nvidia第四大股東軟銀確認：已出清Nvidia全數持股
26,https://news.cnyes.com/news/id/4279862,"['股王大立光無意進行股票分割，金管會今 (14) 日表示，已請證交所研議開放盤中零股交易，若券商業者有共識，最快明 (2020) 年下半年上路，一旦上路，為了和目前一般每張千股的台股交易有所區分，將考慮另外再開一個「零股交易」市場。', '立法院去年 10 月底視察證交所時曾建議對高價股進行股票分割，以股王大立光為例，當時大立光股價漲到 6000 多元，證交所也向大立光提出股票分割建議，但最後大立光並未同意，因此證交所也只能尊重其決定。', '而目前零股交易僅限盤後 13 點 45 分到 14 點 30 分有一盤撮合，交易相對較不易，因此一直有建議聲浪希望可以開放「盤中零股交易」，讓投資人可以盤中透過零股交易買到高價股。', '證期局副局長蔡麗玲透露，2016 年間外界曾建議，希望增加投資人參與門檻，曾經思考開放盤中零股交易，但當時有券商擔心跟平常的交易混淆，使得錯單、違約及交割風險增加，且還要修改系統，營業員要處理零股委託單，也會增加營業成本，在券商多為反對之下，因此擱置。', '如今「盤中零股交易」的推動再次啟動，蔡麗玲表示，已請證交所與券商公會溝通，過去券商擔心的問題，或許已有個別券商可以克服，證交所初步研擬的方向是採券商自願申請開辦。', '蔡麗玲表示，若與公會取得共識，但是因為逐筆交易將優先推動，需等逐筆交易系統完成後，才能修改盤中零股交易系統，因此，預計最快明年下半年才有可能上路，屆時，盤中零股交易與現行千股為主的交易會切割，可能會有不同下單系統，將考慮再開一個「零股交易」的市場。', '而在此之前，目前小資族投資人若要買高價股，只能透過「定期定額買股」，定期定額買台股在 2017 年 1 月 16 日上線，目前共有 12 家券商開辦此業務，到 2018 年底共有 8 萬 5903 位投資人參與，40 歲以下占 46%，比一般台股投資人中 40 歲以下只占 30% 的比率，透過定期定額買台股確實有達到年輕化的趨勢，而累計交易金額共 45 億 8370 萬元。']",2019/02/14 19:54,小資族有機會買大立光了！盤中零股交易最快明年下半年上路
27,https://news.cnyes.com/news/id/4281771,"['晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今(19)日公布去年盈餘分配，每股擬配發 8 元現金股利，董事會同時修改章程，未來每季現金股利，都將在次一季董事會核准後 6 個月內發放，因此今年第 1 季每股現金股利 2 元，預計將在今年第 4 季發放，總計股東今年每股可領 10 元現金股利，創下歷史新高，不過仔細觀察數字可知，台積電去年盈餘分配，每股其實僅配了 8 元現金股利，發放金額並未如市場預期的持續成長。', '台積電創辦人張忠謀在任時曾說過，股利配發將維持穩定成長的步調，至少也可以持平，今日公司公布結果顯示，配發金額僅 8 元，仍符合原先公司說法，但實際金額不免低於市場，公司巧妙利用配發首季股利的方式，讓股東今年每股仍可拿到 10 元現金股利，滿足資本市場的期待，但市場有聲音指出，台積電的股利配發，恐已有開始放緩的趨勢。', '儘管，台積電在聲明中特別聲明，未來每年股利配發金額都不會低於前年，但今年通過的去年盈餘分配，每股僅配 8 元，金額已與去年持平，市場解讀，此舉除意味台積電預期成長動能恐放緩，打算保留多點現金在手做為未來發放的空間，另外也可能是計畫保留更多現金，面臨未來先進製程擴充所需，及競爭激烈的晶圓代工市場。', '值得注意的是，台積電利用發放首季現金股利，讓今年每股股利配發金額高達 10 元，這樣的發放策略，滿足資本市場的期待，但是操作數字遊戲，是否會影響外資與資本市場對台積電的長期評等看法，後續頗耐人尋味。', '台積電在張忠謀退休後，公司就頻頻出包，去年 8 月爆發電腦病毒感染事件，近期則有 14B 廠光阻液瑕疵事件，加上去年財測也未達陣，財務預估頻失準，市場還在議論公司螺絲是否過於放鬆，股利配發又給市場上了新的一課，也再次證明，台積電已不再是張忠謀在任時的樣子。']",2019/02/19 22:59,〈鉅亨觀點〉台積電10元現金股利的魔幻數字密碼
28,https://news.cnyes.com/news/id/4283548,"['台股今 (25) 日由股王大立光領銜上攻，加上記憶體、砷化鎵、印刷電路板等族群帶動下，指數站穩 10300 關卡並向年線邁進，預估成交量也放大至 1350 億元左右，可望終止量連 3 日衰退的情形。', '權值股方面，今日蘋概三王中，僅大立光上漲逾 3%，另外台積電、鴻海均在平盤附近來回震盪，另外坐擁 5G 題材的聯發科，今日發動攻勢，盤中大漲逾 6%，表現強勢。', '族群股方面，記憶體族群近日買氣回溫，旺宏、華邦電今日續漲，盤中均有 3-4% 以上的漲幅，南亞科也維持紅盤之上。', '盤面上 5G 題材也持續輪動，砷化鎵族群也再度成為資金追捧焦點，穩懋盤中大漲逾 7%，全新也有半根漲停，宏捷科、IET-KY 也是氣勢如虹。', '還有像是印刷電路板族群，受惠 5G 來臨，市場看好需求可望大增，今日建榮衝上亮燈漲停，欣興盤中漲逾 4%，臻鼎、南電、聯茂、富喬也同步攻高。', '其他個股方面，散熱的泰碩、工業電腦的樺漢、晶圓族群的昇陽半等，因為各擁題材，今日也攻上亮燈漲停。', '法人表示，本周摩台期結算，加上 MSCI 調升台股權重月底將生效，在美中貿易協商樂觀下，指數有機會回補先前跳空缺口，並挑戰年線，不過仍續慎防短線過熱進入修正，中期走勢估呈現高檔震盪。']",2019/02/25 12:40,台股盤中—大立光領軍衝鋒5G題材輪動助攻量能回穩戰年線
29,https://news.cnyes.com/news/id/4280613,"['週五 (15 日) 由於對美國和中國即將達成貿易協議的樂觀情緒鼓舞下，道瓊指數以跳漲逾 400 點的強勁表現，實現連續第八週走揚。', '週五 (15 日) 美股四大指數表現：', '華爾街再次出現強勁的週漲幅，道瓊本周收盤上漲 3.1%、S&P 500 指數上漲 2.5%、那斯達克指數上漲 2.4%，三大指數收盤創去年 11 月初以來的最亮眼表現。S&P 500 指數中，11 個板塊全面上揚，電信服務、能源與資訊科技領漲。', '尖牙股 (FAANG) 方面，蘋果 (AAPL-US) 下跌 0.22%；Netflix (NFLX-US) 下跌 0.61 %；臉書 (FB-US) 下跌 0.88%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 0.91%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.85%。', 'Nvidia 2020 年會計年度財測優於預期，帶動晶片股大漲。Nvidia (NVDA-US) 上漲 1.82%；美光 (MU-US) 上漲 1.84 %；；AMD (AMD-US) 上漲 2.38%；Intel (INTC-US) 上漲 1.67%；高通 (QCOM-US) 上漲 0.80%。', '銀行股領漲大盤，高盛 (GS-US) 上漲 3.15%；摩根大通 (JPM-US) 上漲 3.06%；美國銀行 (BAC-US) 上漲 2.54%；富國銀行 (WFC-US) 上漲 1.44%。', '台股 ADR 方面僅友達 ADR (AUO-US) 下跌 (1.39%)。台積電 ADR (TSM-US) 小漲 0.08%；日月光 ADR (ASX-US) 上漲 0.26%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.79%；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 2.76%。', '台積電週五稱受到光阻液事件衝擊下修第一季財測，營收估值由原先的 73 至 74 億美元，下調至 70 至 71 億美元，季減約 25-26%，毛利率也下調至 41-43%。', '企業財報方面，美中貿易戰爭不僅影響了市場情緒，也影響了企業財報。全球農用機械領導廠商 Deere & Company (DE-US) 最新財報罕見出現虧損，主因是原材料成本上升及對關稅貿易政策的擔憂，該公司週五股價下跌 2%。', '華爾街分析', '川普週五表示，美中貿易談判進展非常順利，並強調美國比以往任何時候都更接近與中國達成真正的貿易協議。', '如果不能在 3 月 1 日前達成貿易協定，美國可能會對中國徵收更多關稅。然而，川普卻拋出橄欖枝表示：「如果能達成協議，他很榮幸將取消中國進口商品的關稅。」', 'Icon Funds 總裁 Craig Callahan 表示：「道瓊飆高近 450 點，實現連續第 8 週上漲。市場剛剛開始恢復理性，只是從去年秋季的非理性拋售中反彈。」', 'Craig Callahan 提到：「由於對中國經濟硬著陸的擔憂、中國經濟放緩可能波及全球的擔憂，以及聯準會緊縮貨幣政策的擔憂，造成去年年底股市拋售潮。我們認為這 (目前漲幅) 只是那些擔憂消退的體現，市場再次變得理性，美中貿易談判正是助力之一。」', 'KKM Financial 董事總經理 Daniel Deming 表示：「如果美中有一個解決方案，形同許多市場參與者期待市場出現一波大反彈，這就是為什麼我們持續看到資金進入股市。」']",2019/02/16 06:53,美股盤後– 美股樂翻！美中貿易協議有望達成道瓊狂漲逾400點
30,https://news.cnyes.com/news/id/4281115,"['賴昇楷 分析師', '◆ 低基期蘋概《6153 嘉聯益》逆勢創佳績', '＜大盤分析＞', '美中皆宣稱貿易談判進展順利激勵美股、亞股同步大漲，今日大盤在利多下續創新高並一度突破去年 12/3 高點 10148 點，終場雖小幅收斂漲幅沒能正式站穩 W 底頸線 10148，但仍以 + 80 點收上半年線，OTC 指數 + 0.61%。', '上週三 (2/13) 提到「大盤委賣張數」開始攀升至高檔水位，因此需要一些時間整理以去化賣壓，之後也如期進行了三天的拉回走勢，不過在賣壓還沒消化到低檔水位前就遇上了今天的利多，使得籌碼沉澱的情況又被擾動', '＜年後多方口袋名單＜', '『蘋概』 →\xa0 年前送給大家的【年後多方口袋名單】開頭第一檔，也是學員抱過年的低基期股《6153 嘉聯益》，上週不幸遇到 ""裁員售廠利空"" 以致開頭表現不如預期，然而昇楷提醒利空並沒打壞偏多整理結構，甚至外資庫存水位還持續創高，因此繼上週五利空出盡鎖漲停後，今日再度放量大漲，二天急奔 16%，感謝當中大咖送紅包給大家', '『光學』 →\xa0 上週五昇楷提醒類似《6153 嘉聯益》情形也發生在『光學』族群身上，上週五 ""盤後影音"" 更直接點名《3406 玉晶光》急跌 5.44% 但沒掛，因為回跌之低點恰恰好正是頸線位置，精準的控盤暗示著股價還有大人在照顧。', '結果，《3406 玉晶光》上週五公布 1 月營收年減達 44.96%，今天反倒鎖⊕創波段新高 248.5，果真又是 ""利空出盡"" 走勢，而上週多次叮嚀可以留意的《光學》族群，同樣有《6209 今國光》、《3630 新鉅科》、《8249 菱光》創高，其餘像是《3019 亞光》、《3504 揚名光》、《3059 華晶科》、《4976 佳凌》... 亦群起而攻。', '送給大家的【年後多方口袋名單】，繼當中的被動元件、蘋概股連創佳績後，今日《3406 玉晶光》、《6209 今國光》也不負期望，後市還有哪些個股及族群可望演好戲呢？\xa0', '＜被動元件族群＞', '年前佈局的被動元件股《8163 達方》、《6173 信昌電》、《3026 禾伸堂》、《2492 華新科》，上週全數急噴已先獲利賣出一半部位，讓學員都處於 ""賺定了"" 狀態，另一半持股續抱即可，因為後市仍看好，只需設好 ""移動停利點""，剩下的就讓獲利自行發展。', '今日被動元件三巨頭《2327 國巨》、《2492 華新科》《3026 禾伸堂》持續進行區間整理，二線股亦步亦趨，不過觀察部分二線股自上週結構好轉後，於近日整理過程中出現成交量急縮、法人回補庫存現象，族群裡頭不乏可望接棒的伏兵。', '※以上內容由華冠投顧 賴昇楷分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/02/18 17:25,【華冠投顧】台股遇壓連三天整理「洗盤或出貨」?
31,https://news.cnyes.com/news/id/4281801,"['元宵節節後變盤的疑慮高掛投資人心頭，也造成連兩日來台股投資人出手的審慎，但在西班牙行動通訊大會 (MWC) 即將開展同時，大盤將以光學、5G、折疊手機為主要題材攻堅，證券分析師看好目前的多頭結構重啟攻勢。', '證券分析師張陳浩指出，第 1 季台股在目前多頭格局不變之下，研判台股即將在今年首季看到大盤加權股價指數攻上 1 萬 1000 點的亮眼位階，大盤逢拉回都是買點。而今 (20) 日的媒體也報導，包括統一投顧董事長黎方國、群益投顧董事長蔡明彥、凱基投顧台股總分析師張明祥都大力看好利多發酵，力挺 2 月台股偏多架構不變。', '在中美貿易大戰開打已屆滿 1 個年頭同時，美股今天早盤收盤的指數道瓊指數上漲 8.07 點，或 0.03%，收 25883.25 點。S&P 500 指數上漲 4.16 點，或 0.15 %，收 2779.76 點。那斯達克指數上漲 14.36 點，或 0.19%，收 7486.77 點。費城半導體指數下跌 2.69 點，或 0.20%，收 1348.49 點。S&P 500 指數中，11 個板塊僅 3 個板塊下滑，資訊科技、公用事業與原物料板塊領漲，電信服務板塊重挫。', '在台股集中市場方面，19 日在大立光 (3008-TW) 及鴻海 (2317-TW) 等權值股領軍下，指數開高走高，但因成交量無法有效放大，終場僅小漲 6.98 點，以 10152.26 點作收，成功站穩半年線，成交值為 1013.92 億元。而台積電 (2330-TW) 在昨日盤後也公布擬配發去年股利現金每股 10 元，可望帶動高股息個股攻堅，目前台北股市已公布去年股利的公司以牧德科技 (3563-TW) 董事會決議配發去年股利每股 27 元現金最高。', '在西班牙行動通訊大會 (MWC) 即將開展同時，市場對於非蘋陣營的新手機露面寄予提振並刺激市場換機意願的厚望，昨日盤中大立光盤中站上 4000 元大關，玉晶光 (3406-TW) 攻上漲停，同時在 5G 相關題材的昇達科 (3491-TW) 也在法人買盤的介入下攻高，在 5G 上游原物料廠建榮工業 (5340-TW) 也以漲停 17.15 元作收，可望在今天帶動富喬 (1815-TW) 股價走高。', '台股連兩日成交值縮小，證券分析師黃漢成說，若大盤連續爆發大量，更可能造成投資人心理面疑慮主力資金撤出重大疑慮，目前台股量縮非壞事，預估台股將在 1 萬點的高檔震盪走高，昨日走強的 PCB、LED 族群仍為今天觀盤的重點。']",2019/02/20 08:16,台股盤前 5G燈籠高高掛點亮大盤推進「萬一」行情
32,https://news.cnyes.com/news/id/4278084,[],2019/02/11 20:25,台灣發行公司持股轉讓日報表
33,https://news.cnyes.com/news/id/4280268,"['在白宮證實美國總統川普將宣布進入緊急狀態，藉此繞過國會取得美墨邊界築牆的額外經費下，股市不安氣氛再度升高，隨著美股走弱，亞股今 (15) 日連袂走跌，台股雖同步走弱，但相對抗跌，生技股細族群竄出維繫多頭士氣，加權指數終場收在 10064.78 點，僅跌 24.23 點，跌幅 0.24%，成交值 1125.51 億元。', '法人指出，由於大盤上方有半年線 10116 點反壓，若國際局勢未能有更大的利多傳出，短線台股將處在狹幅震盪的格局中。', '亞股今日同步轉弱，港股跌幅逼近 2%，日股跌幅超過 1%，上海綜合指數跌幅也逼近 1%，不過，台股萬點關卡有撐，盤中僅跌 20 餘點。', '從細族群來看，生技股由於落後補漲，見到買盤積極進場，和康生、達爾膚和保瑞漲停，基亞、懷特、科妍和雙美漲逾半根停板，訊聯、合一、大樹、和健亞漲逾 2%，智擎、康友 - KY 和旭富等也穩在盤上。', '由於歐系外資看好台郡 5G 天線產品和新材料的布局，調高評等至買進，激勵台郡開盤即大漲，終場以漲停作收，印刷電路板相關業者同慶賀，嘉聯益跟進漲停，臻鼎 - KY 則有逾 2% 漲幅。', '而日前引領年後紅盤行情的強勢股反而見獲利賣壓出籠，被動元件相關個股在國巨轉弱下，多數走跌，華新科跌逾半根停板，九豪跌 4%，大毅、今展科和信昌電跌超過 3.5%，而光頡、立敦和蜜望實則跌逾 2.5%。', '二線光學鏡頭廠同見賣壓，玉晶光跌 5%，聯一光、新鉅科、佳凌和亞光均跌逾 2%。', '權值股方面，僅研華表現相對強勢漲幅超過 2%，台灣大漲近 1.5%，永豐金、統一超、聯電、中華電、和碩、台新金和台達電等穩在盤上，台積電力守平盤，而多數偏弱，國巨轉跌逾 4%，南亞科、群創跌 3%，中租跌逾 2%，鴻海、大立光、華碩、鴻準、聯發科和友達等均跌逾 1%，壓抑盤勢。', '法人指出，元月營收已進入最後公告階段，盤面上正明顯反映財報數據，隨著金豬年資金再次轉趨觀望，接下來大盤將呈現各自表現的業績行情。']",2019/02/15 14:31,台股盤後 萬點關卡有撐生技股接棒維繫多頭火種相對亞股小跌
34,https://news.cnyes.com/news/id/4284227,"['◆盤勢分析', '今天大盤量平整理，多方持續控盤，現在不要跌破支撐 10181 點都是多方格局，今天靠近多方目標缺口 10428 點，套牢籌碼多，當然容易震盪，接下來只要能夠量增回補缺口，多方目標就可以上移到 10707 點，多方趨勢就是持續偏多操作；過年期間，親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，之後還是建議大家拉回偏多操作，結算日波段多單大獲利 + 54.5 萬元，簡單佈局簡單獲利；3596 智易和 6290 良維以及 4953 緯軟和 3324 雙鴻，都從 11 月開始分享推薦操作，每檔都有大波段漲幅，有買有獲利；大盤最近資金輪動快速，大家操作要更有耐心，持續注意低位階轉強又有籌碼的族群，不要追高，拉回再佈局，一樣留意，被動元件，整流二極體以及 PCB 銅箔基板和蘋概股，龍哥找機會佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單大賺 + 55 萬，先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利；2/20 又出現 + 54 萬元大獲利；自動下單，順著趨勢操作，享受獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有，6269 台郡，3034 聯詠，2474 可成，6176 瑞儀，6173 信昌電，3026 禾伸堂，2308 台達電，3105 穩懋，6278 台表科，2367 耀華，2383 台光電，6274 台燿，6213 聯茂，4953 緯軟，6209 今國光，3019 亞光，3059 華晶科，2481 強茂，5425 台半。', '今天外資期貨多單增加 996 口，自營商期貨多單增加 422 口，外資選擇權偏多佈局，自營商選擇權偏空佈局，大盤整理，法人有增加多方籌碼，趨勢不變，洗盤後再攻擊。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 10181 點停利出場；空方操作者帶量跌破 10055 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/02/26 17:45,【亞洲投顧】鄰近缺口，當然要整理
35,https://news.cnyes.com/news/id/4281505,"['◆盤勢分析', '1. 週二台股開高低震盪走高低，最高點 10,173 點再創反彈波段高，最低點 10,143 點守穩 5 日線（10,108 點）、10 日線（10,052 點）、月線（9,945 點）、季線（9,801 點）及半年線（10,107 點），終場指數上漲 6.98 點，漲幅 0.07%，收在 10,152.26 點，成交金額為 1,013.92 億元，小於 5 日均量（1,155 億元）但約當於 20 日均量（1,013 億元）。三大法人合計買超 37.94 億元：外資買超 14.63 億元、投信買超 5.00 億元、自營商買超 18.30 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：\n（1）、量能：成交量大於月均量方有利反彈延續。\n（2）、均線：支撐為 5 日線至 10 日線，壓力為 2019 年 10/11 長黑棒高點 10,272 點附近。\n（3）、技術指標：KD 開口向上，9 日 K 值（86）位處超買區，短線偏多整理但提防拉回。', '3. 櫃買指數漲幅 0.35%，收在 136.41 點，支撐為 5 日線至 10 日線，壓力為 138 至 140 點附近，KD 技術指標開口向上，9 日 K 值（94）位處超買區，短線偏多但提防拉回。近期法人著墨較深的個股包括矽晶圓、IC 製造、IC 設計、PA、生技等。', '4. 台股選股方向可留意網通、PCB、工業 4.0、IC 設計、內需、生技、越概、自行車等。\n\xa0\n半導體、5G、軸承、生技、風電、自行車相對強勢', '1. 半導體：晶圓製造可留意 5347 世界、3707 漢磊等，矽晶圓族群 2019 年營運仍可維持高檔，6488 環球晶、6182 合晶等將可受惠，IC 設計各擁題材，包括 3661 世芯 - KY、4966 譜瑞 - KY、5269 祥碩、8016 矽創、6643M31、3035 智原、2454 聯發科、2379 瑞昱、3034 聯詠、6462 神盾、3227 原相、4947 昂寶 - KY、6411 晶焱、2458 義隆電、6435 大中、3527 聚積、5274 信驊等。', '2.5G：長線相關需求可期，可注意通訊 5388 中磊、6285 啟碁、4906 正文、2332 友訊、3491 昇達科、2345 智邦、3596 智易、6271 同欣電及光通訊的 4977 眾達 - KY、6426 統新、3234 光環、4979 華星光、3163 波若威、3081 聯亞、3450 聯鈞、4908 前鼎等，PA 在 5G 時代用量將增加，3105 穩懋、2455 全新、8086 宏捷科、4991 環宇 - KY、4971IET-KY 等長線仍可關注，散熱 6230 超眾、3324 雙鴻、3338 泰碩、3017 奇鋐等也因 5G 而受惠，安控有機會因中美貿易轉單，3454 晶睿、3356 奇偶、8072 陞泰等有機會受惠。', '3. 軸承：MWC 展 02/25 登場，摺疊手機將為亮眼之一，3376 新日興、3548 兆利具題材性。', '4. 生技：行政院生技產業策略諮議委員會議 (BTC 會議) 長線對生技業帶來政策性利多，可留意包括原料藥 4119 旭富、新藥 1762 中化生、4180 安成藥、4157 太景 *-KY、1760 寶齡富錦、4123 晟德、4162 智擎、1795 美時、4147 中裕、4174 浩鼎、1701 中化、4108 懷特、6461 益得、醫材 4107 邦特、4736 泰博、4171 瑞基、保健食品 8436 大江、1707 葡萄王、4743 合一、3205 佰研、醫美 4137 麗豐 - KY、4190 佐登 - KY、1786 科妍、6666 羅麗芬 - KY 等。', '5. 風電：政府大力扶持離岸風電，相關公司如 3708 上緯投控、1589 永冠 - KY、9958 世紀鋼、2013 中鋼構、2031 新光鋼、2208 台船等長線可持續觀察。', '6.PCB：ABF 基板供需吃緊，相關公司如 3037 欣興、3189 景碩、8046 南電等將受惠，5349 先豐切入車用及通訊，2367 燿華車用新品助攻，上游 3645 達邁的 PI 切入散熱領域，2383 台光電、6213 聯茂也將受惠 5G 相關應用。', '7. 越概：越南在中美貿易戰中相對受惠，相關概念股包括 9904 寶成、9910 豐泰、9938 百和、1434 福懋、4426 利勤、1477 聚陽、1476 儒鴻、4401 東隆興、5288 豐祥 - KY、4536 拓凱等。', '8. 工業 4.0：工業自動化需求長線仍將持續成長，2308 台達電、6414 樺漢、2395 研華、6166 凌華、2049 上銀、1590 亞德客 - KY、1597 直得、6188 廣明等相對受惠。', '9. 內需：選股方向可朝飯店 2702 華園、2704 國賓、航空 2618 長榮航、運輸 2633 台灣高鐵、2640 大車隊、食品 1216 統一、1210 大成、1215 卜蜂、超商 2912 統一超、5903 全家、環保 8341 日友、清潔用品 1730 花仙子、生命事業 5530 龍巖等族群及個股。', '10. 電動自行車滲透率逐步拉高，9914 美利達、9921 巨大、8933 愛地雅、8163 達方、6121 新普等可受惠。']",2019/02/19 15:56,【日盛投顧】5日線不破仍有機會續攻
36,https://news.cnyes.com/news/id/4276745,[],2019/02/11 08:14,[表一2]台灣店頭市場公告注意交易資訊
37,https://news.cnyes.com/news/id/4278418,"['台股 11 日金豬年新春開紅盤後，市場量能不減下，今 (12) 日股王大立光 (3008-TW) 及權值王台積電 (2330-TW) 帶頭衝，大盤以 10097.74 點作收，較昨日上漲 93.49 點或 0.93%，集中市場成交值也達到 1229.74 億元，在市場成交量能持穩帶動下，證券分析師則認為，大盤量能將可維持熱度，萬點以上走勢仍正面看待。', '大立光股價也在外資看好下，尾盤站上 4000 元大關，同時，被動元件的國巨 (2327-TW)、華新科 (2492-TW) 也帶動同族群個股走高。', '台股今日開高走高，早盤開盤在 10032.08 點，也是今日盤中最低點，盤中最高達 10100.23 點，較昨日上漲 93.49 點或 0.93%，集中市場成交值 1229.74 億元。', '台股今日類股輪動明顯，早盤低價 PCB 類股走揚，敬鵬 (2355-TW)、燿華 (2367-TW)、瀚宇博德 (5469-TW) 走勢強，敬鵬及鉅橡 (8074-TW) 並強鎖漲停作收。', '國泰證期顧問處協理簡伯儀說，台股今日價量齊揚，大盤底部一步步墊高，目前屬正向發展，證券分析師黃漢成則指出，目前台股焦點在「三低」個股。', '黃漢成指出，包含「低價」、「比較基期低」及「股價處於低檔」等個股，但仍需注意目前個股陸續發布的 1 月營收及財報的數字。']",2019/02/12 15:06,台股盤後 市場人氣以量滾量帶動指數強攻10100點
38,https://news.cnyes.com/news/id/4284701,"['指數高檔鈍化讓人怕 下一批主流在哪裡?', '1.MLCC 價格 Q1 下滑 25％，預估 Q2 跌幅 10％；對於被動元件族群的除息行情\xa0 將是一大打擊。', '2. 美國 2 月消費者信心指數上升至 131.4，大幅高於預估的 124。1 月消費者信心指數為 121.7。新屋開工數據較預期疲弱，12 月新屋開工下降 11.2%，創 2016 年 9 月以來低點。', '3. 台積電改每季配息 留意融券回補次數增加。', '4. 中方承諾購買美國黃豆 美：不會被收買 將持續促進智慧財產權保護', '國際股市觀察:', '亞洲股市漲多跌少，中國股市上海與深圳兩市場強弱不同。這波資金行情仍然還沒結束，國際消息面仍然偏向樂觀，中國央行對於資金寬鬆的態度是，只會更多沒有最多。', '收 2 月 K 線的最後一天，台股加權指數最高最低點振福 60 點，指數幾乎都在平盤下震盪，終場收在 10389.17 點，微跌 2.38 點，成交值則略較昨日微縮至 1331.37 億元，目前盤面上僅靠股王與權值王撐盤，被動元件在 MLCC 報價下滑的因素下，人氣渙散，短線盤整格局慘遭破壞。', '上櫃指數收在 137.39 點，下跌 0.46 點，漲幅 0.34%，成交量為 338.3 億，K 線收一根量縮的紅釘子線，技術面上出現下有鐵板上有鍋蓋的局面。', '台股指標重心：今天股王大立光 (3008)，上漲 30 元收在 4360 元。另外是過去股王聯發科(2454) 夾著 5G 題材，漲 3.5 元，收 280 元，台積電 (2330) 無懼 MSCI 調降權重利空，尾盤拉抬，跌 0.5 元，收 239 元，維持高檔整理。被動元件三雄 (2327&2492&3026) 消息面今天終於露出底牌，MLCC 報價持續下跌，技術面上盤整格局支撐一日貫破，面對產業的將來的不景氣，除息行情能夠發出來的現金殖利率有多高，實在讓市場質疑。台灣品牌的佳話 - 華碩 (2357) 今天技術面帶量殺長黑 K 線，打破高檔盤整的格局步入空頭，表示未來消費電子產業應謹慎看待。', '以技術面角度分析上市大盤指數，多方面對 10500 高點裹足不前，連續兩天都是收震盪十字線。指數封閉去年下跌的跳空缺口後，外資炒作手法仍然是押寶大立光與台積電。本益比過高的投機股在財報公布後都爆出原型。投資人務必減少持股保留現金，等待長假後再決定投入新標的。', '第一檔持股追蹤: 創意 (3443) 收盤以 10 日均線作支撐漲 2.5 元，昨日盤中現股當沖率達 60%，上下振幅狠狠修理當沖籌碼。外資的籌碼被內資吸走，大戶收下 701 張現股，平均持有成本 215 元。未來強勢軋空爆漲走勢已經破局，寸步走升脫離 220 元的盤整後才有明顯走勢。', '第二檔持股追蹤: 昇陽科 (8028) 開盤無法突破 50 元關卡價，出現標準一點高盤，9 點半前沒有外盤大單進場。證實昨日對技術面上量價背離顧慮，52 元最高價短期無法挑戰成功，47.5 元出清所有持股換回現金。', '第三檔持股追蹤: 南亞科 (2408) 受惠 MSCI 調升權重，但是卻無多頭明顯表態。目前持股觀望，是高現金殖利率股，10% 以上的股息，理論目標價 70 元以上。', '第四檔持股追蹤: 揚明光 (3504)，技術面上多頭突破年線反壓後卻無法扶搖直上。近期外資法人連續出脫持股，賣多買少；融資餘額也連續三天下滑，可推估籌碼被主力收回。去年 EPS1.57 元，本益比過高的問題會讓 90 元整數關卡成壓力。操作上，有急漲就調節持股。', '作者: 華冠投顧 黃烱烈分析師\xa0 \xa0\n華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 證管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估']",2019/02/27 16:52,【華冠投顧】獲利出清: 8028昇陽科現金落袋
39,https://news.cnyes.com/news/id/4281983,"['光通訊今年受惠 5G 商轉進入籌備階段，迎來龐大商機，加上 MWC 題材發酵，今 (20) 日在資金輪動下點火上攻，聯亞、聯均、華星光多檔個股股亮燈漲停，眾達 - KY、統新、上銓也挾 1 月業績亮眼，股價拉出長紅。', '聯亞第 1 季雖然因為工作天數影響，營收估季減 7-9%，但依舊優於去年，且隨矽光產品、25G 單晶片等貢獻陸續浮現，全年營收獲利將同步成長，今日股價放量攻上漲停。', '眾達受惠主力產品 32G 光收發模組自去年底已開始穩定出貨，1 月營收 2.01 億元，創下歷史次高，年增 16.9%，統新也受惠部分已開發國家 5G 的前傳測試與佈建陸續開始啟動，陸續送樣給客戶測試，1 月營收年月雙增，今日雙雙大漲逾半根漲停。', '另外相關概念股聯鈞、華星光也攻上亮燈漲停，波若威大漲逾 8%、光環漲幅也達 5% 之上，也帶動光通訊族群成為今日盤面上最強勢的焦點。']",2019/02/20 13:18,5G+MWC雙題材點火光通訊族群發光
40,https://news.cnyes.com/news/id/4279146,"['◆盤勢分析', '今天大盤量增整理，多方持續控盤，龍哥跟大家分享大盤滿足規劃目標 10061 點之後，缺口附近會震盪整理，不用擔心，不要跌破短線支撐 9909 點都是多方格局，今天是不是又創高了？多方目標上面缺口 10428 點，持續佈局新主力股；親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，簡單佈局簡單獲利；3596 智易從 11 月開始分享，波段漲幅高達 + 90% 以上；6290 良維創新高，漲不停，獲利持續拉開，波段漲幅高達 + 70%；4953 緯軟大漲創新高，來到百元關卡，繼續拉開獲利；推薦散熱首選 3324 雙鴻，波段漲幅來到 120%，有買有獲利；年前推薦 6278 台表科，照樣創新高，根本不用天天換股或操作，大家到底有沒有獲利？被動元件和整流二極體低檔轉強，拉回留意，龍哥還要佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單又大賺 + 55 萬，全部實際對帳單分享，這就是系統化紀律操作，享受行情，享受獲利。先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有 3596 智易，2345 智邦，3324 雙鴻，2308 台達電，3234 光環，9938 百和，3105 穩懋，6278 台表科，2383 台光電，6274 台燿，6213 聯茂，6121 新普，6290 良維，4953 緯軟，6209 今國光，3019 亞光，2481 強茂，5425 台半。', '今天外資多單減少 5224 口，自營商多單增加 2291 口，外資選擇權中性佈局，自營商選擇權偏空佈局，大盤整理，多方籌碼有點鬆動，要注意盤中快速回測。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 9908 點停利出場；空方操作者帶量跌破 9908 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/02/13 17:37,【亞洲投顧】漲價題材再起
41,https://news.cnyes.com/news/id/4276575,"['年終獎金該怎麼花？許多人一拿到獎金，就規劃買手機、名牌包、出國旅遊來犒賞自己的辛勞，因為多數人很容易將薪水與年終獎金做區分，將年終獎金當成是一筆「意外之財」，全部花光也無所謂。一般受薪上班族若無儲蓄及投資的習慣，很容易就成為所得重分配下的犧牲者，因此理財專家建議，留存資金占獎金或紅包的 3 成，並透過定期定額方式，投資共同基金。', '第一金投信投資顧問部協理王源錦表示，基金的申購、贖回最方便，流動風險較低；同時，透過專業經理人操作，省去研究財報、選股的煩惱；基金公司每日還會提供最新淨值與投資月報等，帳戶並設有保管銀行，帳戶安全性與透明度高，適合作為一般投資人的理財規劃方式。', '王源錦指出，理財方法有兩種，第一種是獎金為 10 萬元以內，建議分拆為 12 份，每月可投資金額約 8000 元，可投資 1~3 檔基金。若留存的獎金較少，如 2 萬元（每月約 1600 元），也不用煩惱，可以從薪水中提撥 1400 元，湊足 3000 元，同樣可以定期定額投資至少 1 檔基金。', '以每月定期定額 3000 元為例，若能找到年化報酬率約 4~5% 的資產，透過複利效果，累計 10 年下來，也能存下約 45 萬元。如果只是存在銀行，累計 10 年約 36 萬元，兩者差距 9 萬元。', '若獎金超過 10 萬元，仍可採取上述方法，或運用第二種方式：先單筆投入配息型基金，如：水電瓦斯等高股息基金、高收益債券基金，再將配息轉申購風險等級相對較高的股票型基金，藉此形成「基金養基金」的模式，逐步擴大個人資產規模。', '凱基投信總經理高子敬則針對不同年齡族群，提出理財建議，他也認為，對子女來說，理財最重要就是「長遠」，以金額來看，若每年紅包收入多達 3 萬元以上，不妨可將資金分為 12 等分，每個月定期定額投入長線趨勢強、長期潛力高的市場及產業，若金額有限，建議也可採單筆的方式進行投資。', '要建議給子女的投資區域，高子敬分析，經濟前景仍長期看俏的美國、新興市場等區域型基金是最佳選擇，投資人若採取危機入市策略，逢低加碼具成長潛力標的，例如剛性需求強勁的醫療保健產業，及企業獲利表現佳的美國科技類股等，一旦市場回升，累積報酬的速度就會加快，即便市場波動劇烈，只要持續定期定額，投資標的長線看漲，投資人在低點也能持續扣款，累積報酬的目標就愈有機會達成。', '至於屆齡退休或年長的父母，當過年收到子女的紅包時，高子敬建議，可將 8 成收入投資在穩健收益標的，以收息為主軸，並側重高品質息收，在布局上以美國公債及投資級債為核心，中國利率債及新興市場債為衛星，另外像是具備穩定息收的目標到期債券基金，也是股債均衡配置中看好的投資標的。', '至於怎麼挑選基金？王源錦表示，考量今年全球經濟成長放緩，但爆發全面性金融危機或經濟衰退的機率不高，對積極型的投資人來說，股票和高收益債券仍舊是不錯的選擇。如資金足夠投資多檔基金，可採取 80% 股票、20% 高收債的比例配置。', '但王源錦強調，股票應該著重中長期趨勢明確的資產，如：AI 人工智慧相關、或跌破長期底部的陸股；至於高收債因為去年下跌，按過去經驗，沒有連續 2 年負報酬的紀錄，加上近期殖利率再度飆高，吸引力浮現。', '穩健型投資人可考慮股債各半的作法，股票同樣要挑長期趨勢明確的資產，短期即使有波動，趨勢不變下，中長期向上的機率仍高；債券可配置投資級債或高收益債券。至於保守型投資人，股票約 20%、債券 80%。股票可考慮高股息或水電瓦斯等公用事業；債券偏好投資級債。']",2019/02/02 13:00,〈理財〉年終獎金當「意外財」亂亂花？買定期定額基金搶賺紅包錢
42,https://news.cnyes.com/news/id/4278021,"['林幸蓉 分析師', '焦點個股：2454 聯發科、2330 台積電、2317 鴻海、3016 嘉晶、1795 美時', '由於美股四大指數在我們過年期間皆上漲，尤其費半指數大漲 5.3%，台股今日開盤直接跳空大漲 93 點，盤中一度大漲 133 點…… 大型電子權值股 2454 聯發科、2330 台積電、3008 大立光領漲…… 但尾盤 2330 台積電、2317 鴻海，金融股 2801 彰銀、2809 京城銀、2886 兆豐金、2881 富邦金、2882 國泰金、2892 第一金有壓盤…… 使大盤收盤漲 71.99 點收小黑 K，暴出去年 12/7 已來的最大量 1,319 億……', 'OTC 較強，靠矽晶圓 6488 環球晶、3016 嘉晶、6182 合晶、3707 漢磊，MOSFET 5299 杰力、6435 大中、3317 尼克森，加上 6462 神盾、3105 穩懋等拉盤，漲幅達 1.38%，成交量為 320 億！！..... 百花齊放帶量上攻！！再創近期新高「131.74 點」……', '2019 年 1 月起，幸運星操盤團隊告訴大家「不要擔心，可以買股票了」！！', '2019 年將會旺 99、發 99、鑽 99…… 果然完全命中！！恭喜大家！！過年前帶全國會員買進的 1/23 生技股【時時美麗】1795 美時…… 又時時美亮紅燈⊕，1/25 矽晶圓的小秘密【ONLY 小星星】3016 嘉晶…… 又閃亮亮囉，也是亮紅燈⊕，果真裸鑽飆股一檔接一檔，獲利無法檔…… 有錢大家繼續一起賺啦！！', '去年 10/3 大盤狂殺 1660 點，除了帶會員避開殺盤，更於 10/31 送大家《遍地黃金打群架飆股集》，2458 義隆、3563 牧德、5425 台半讓大家免於恐慌，並且跟著一起彎腰撿黃金！！買賺賺 + 開心賺！！元旦過後狂殺 400 點，1/4 送大家《閃亮亮裸鑽飆股》，並在節目中天天分享《閃亮亮飆股》，如 6533 晶心科、3529 力旺、4174 浩鼎、1760 寶齡富、1795 美時、4953 緯軟、3708 上緯投控、3016 嘉晶…… 都讓大家賺得盆滿缽滿 ING…', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/02/11 17:43,【華冠投顧】幸運星-新春開紅盤！！《恭喜發大財》飆股一檔接一檔！！
43,https://news.cnyes.com/news/id/4278985,"['台股今 (13) 日早盤一度攻克半年線，但是大型權值股不表態，僅靠櫃買中小型股難撐大局，指數開高走低，最後一盤更是壓尾，加權指數翻黑以小跌 7.16 點、收在 10090.58 點，10100 點大關得而復失，成交值為 1383.23 億元，創今 (2019) 年最大量。', '有別於亞洲股市今天普遍勁揚，日本股市、上證指數、香港股市甚至都大漲超過 1%，但是反觀台股加權指數卻出現脫鉤。', '壓抑台股加權指數的主要是大型權值股，大立光跌 0.25%，收在 3990 元；台積電跌 0.43%，以 229 元作收；其餘包括：可成、華碩、日月光投控、廣達、統一超、統一、正新、台化等權值股也都走跌。', '但中小型股強強滾，櫃買指數帶量上漲 0.98% 作收，不但日 K 線出現連四紅，且成交量以 480 億元創 2018 年 6 月 13 日以來新高。', '其中以被動元件最強勁，大毅、華新科、禾伸堂、信昌電、華容都收在漲停板，天揚、奇力新也狂飆超過 9%，國巨收漲 8.66%，其餘蜜望實、立隆電、日電貿、智寶等都表現亮麗。', '而矽晶圓族群也很搶眼，合晶、中美晶都亮燈漲停作收，環球晶漲逾 9%，漢磊、台勝科也都勁揚。', '整體來說，台股今天量能增溫，但是火力明顯只集中在中小型股，且目前台股上檔面臨半年線、頸線套牢壓力區，使得加權指數與壓尾收黑，分析師表示，後續要先關注台積電 ADR 能否領先突破 39 美元，因為台股在 10148 點頸線位置時，台積電 ADR 價位就是落在 39 美元，台積電 ADR 如果能率先收復此價位，就有助於帶動台積電現貨上攻，進而領軍台股加權指數反攻頸線大關。']",2019/02/13 14:23,台股盤後－櫃買小兵難撐大局翻黑10100點大關又失守成交創今年最大量
44,https://news.cnyes.com/news/id/4277251,"['美國總統川普 (Donald Trump) 於週二 (5 日) 發表最新國情咨文，川普表示，與中國的貿易協議不僅要解決美國長期貿易逆差之問題，還需要包括要求北京的政策有「結構性改變」，以保護美國勞動者和企業。', '川普在國情咨文中說道：「我本人是相當尊重習近平主席，我們正在與中國協商一項新的貿易協議。」川普於週二 (5 日) 於國會表示，但與中國的協商過程中，必須要中國需進行真正的結構性變革，以結束不公平的貿易行為，減少我們的美中貿易逆差，並保護美國就業機會。', '而針對美中僵持不下的「智慧財產權」爭端，川普在國情咨文的演講中表示，白宮政府現在已向中國明確表示，在針對美國企業並竊取美方的智慧財產權多年後，中國偷走美國就業機會和財富的日子已經結束。', '目前美中雙方協商的進度為，在中國國務院副總理劉鶴訪問美國之後，美貿易代表萊特海澤 (Robert Lighthizer) 和美財政部長梅努欽 (Steven Mnuchin) 預計在下週率團訪問北京，為二月晚些時候的「川習會」鋪路。', '而在上週劉鶴訪美之後，美中雙方皆表示對於協商取得了重大進展，萊特海澤亦強調，目前雙方僅是取得一些共識，雙方仍有許多工作要做，目前雙方仍未對協議框架完成紙上合約。', '據此前中國國家主席習近平與美國總統川普在 G20 會議上達成 90 日的徵稅停火協定，3 月 1 日即是最後期限，此前川普政府曾表示，若屆時雙方仍未能達成令人滿意的協議，那麼對 2000 億美元中國商品的關稅稅率將增加超過一倍至 25%。', '川普國情咨文其他要點：']",2019/02/06 16:17,一文看懂川普國情咨文：與中國貿易協商須包括北京政策有「結構性改變」
45,https://news.cnyes.com/news/id/4278346,"['亞股今 (12) 日普遍走揚，台股在鴻海，矽晶圓、被動元件族群帶領之下，盤中大漲逾 80 點，醞釀挑戰 10100 點，今日預估成交量也放大至 1320 億元，延續新年開紅盤氣勢。', '亞股不受美股漲跌互見影響，今日陸、韓、日股等全面走揚，日經更上漲逾 2%，深証指數也有 1% 以上的漲幅。', '台股方面，昨 (11) 日領軍衝鋒的台積電、大立光今日漲勢稍歇，由鴻海接棒上攻，盤中上漲逾 2.8%，最高來到 71.9 元，為蘋概三王中表現最為強勢，也是今日帶動台股挑戰 10100 點的領頭羊。', '此外，美系外資高盛昨日初評國巨，給予目標價 344 元，今日國巨也發動攻勢，盤中大漲逾 7%，股價衝上 351 元，華新科也上漲 4.3%，在國巨、華新科帶動下，被動元件族群奮起，信昌電、密望實、智寶均拉出半根漲停板，整體族群表現亮眼。', '矽晶圓族群也不惶多讓，環球晶大漲近 9%，股價衝上 318 元，收復 300 元大關，嘉晶盤中更是亮燈漲停，昇陽半漲逾 8%，台勝科漲逾 5%，合晶、中美晶也全數走揚，也成盤面上另一亮點。', '法人表示，雖然今年以來台股短中期均線上揚，不過多頭仍有不確定變數待解，包含 3 月美中貿易談判結果，加上目前萬點尚無明顯支撐，建議操作方向以高殖利率族群為主。']",2019/02/12 12:18,台股盤中—鴻海、矽晶圓、被動元件接棒演出量價齊揚挑戰10100點
46,https://news.cnyes.com/news/id/4283847,[],2019/02/26 08:03,[表一6]上市上櫃股東會一覽表
47,https://news.cnyes.com/news/id/4283699,"['林幸蓉 分析師', '焦點個股：3338 泰碩、2454 聯發科、3406 玉晶光、3037 欣興、3105 穩懋', '中美貿易談判有較佳的進展，樂觀情緒使美股【週線】連九紅…… 大陸股市因川普可能不封殺華為，及華為新機八萬元可撓式摺疊手機推出大漲 5%，台股今日資金轉移至與陸股相關的甚多 ETF，且上漲的強勢股也多以和華為供應鏈個股為主：如 6245 立端、3017 奇鋐、6552 易華電、3360 尚立、3105 穩懋、3037 欣興、3406 玉晶光、2454 聯發科、3338 泰碩、4979 華星光。其他強勢股有電子級玻纖布 5340 建榮、5475 德宏，以及 2349 錸德、2338 光罩、6426 統新、6414 樺漢、4953 緯軟…… 這就是為什麼今天大漲 68 點，卻有許多好友問到「手上的持股為什麼不漲反跌？？」……2019 年 1/4 大盤 9319 點…… 至今 10390 點，短短 30 個工作天飆漲了 1071 點！！小心追追追！！狠容易槌槌槌！', '1/3 起一路老師帶著全會員…… 不亂槍打鳥…… 開大門、走大路、買進基本面好 + 低基奇 + 高殖利率 + 型態的好股票！！也第一時間…… 無私分享請大家彎腰撿黃金 + 撿裸鑽…… 然後一起發大財…', '1/3 帶全國會員 150 元買進 9921 巨大〔150…172〕', '1/4 全國會員 32 元買進「NICES」3217 優群〔32…43〕', '1/21 帶會員 43 元買進的 3035 智原〔43…52〕', '1/23 帶全國會員 75 元買進的 ONLY ONE 生技之王「時時美麗」1795 美時〔75…113.5〕', '1/24 學員 3708 上緯投控〔77…114〕、1589 永冠〔64…75〕', '1/25 全國會員 44 元買進「ONLY ONE 矽晶圓之王」小星星 3016 嘉晶〔44…62.5〕', '2/12 全國會員 65 元買進 6173 信昌電〔65…79.5〕', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/02/25 17:34,【華冠投顧】幸運星-人工盤2：小心追追追！變成槌槌槌！
48,https://news.cnyes.com/news/id/4282864,"['受美股震盪拉回影響，亞股今 (22) 日普遍回跌，台股拉回幅度相對有限，早盤電子三雄同步走弱，加上台塑四寶僅台塑、台化力拚站穩平盤之上，金融族群也未能走揚，拖累指數失守 10300 點大關，甚至一度跌破 10270 點，惟盤中股王大立光由黑翻紅，帶動指數跌幅收斂，向上往 10290 點靠攏，預估今日成交量約 1200 億元。', '台股今日開盤下跌 10.51 點，以 10309.02 點開出，盤中最高點為 10309.83 點，最低為 10269.95 點；櫃買市場今日股價開高走低，以 137.29 點開出，盤中最高來到 137.68 點，最低點為 137.02 點。', '蘋概三雄方面，台積電今日股價走疲，盤中下跌約 0.6%、來到 235 元；大立光早盤開低後，盤中由黑翻紅，並一路向上走揚，漲幅逾 1.3%、來到 4205 元；鴻海今日股價同樣表現弱勢，盤中下跌約 0.41%、來到 73.5 元。', '記憶體族群今日表現強勢，旺宏盤中強攻漲停，宇瞻漲幅逾 3%，華邦電上漲超過 2.6%，南亞科也有超過 1% 的漲幅，威剛與宜鼎也站穩平盤之上。', '被動元件族群方面，智寶強漲 6％，立隆電、華新科漲幅逾 1.5%，信昌電、蜜望實、日電貿、大毅、奇力新也站穩平盤之上。', '從上市族群表現來看，以汽車族群最強勢、漲幅超過 2.3%，其次為漲幅 0.5% 的食品指數，表現最弱勢的則為下跌 1.6% 的油燃指數；上櫃指數方面，表現最強勢的為資服指數，上漲超過 0.5%，最弱勢的為電子設備指數。', '國泰證期分析師蔡明翰分析，台股拉回幅度相對有限，顯示下檔具明顯支撐，整體市場氛圍仍維持樂觀，市場信心正向看待，多頭格局仍未改變，後續期待美中貿易戰協議是否釋出利多結果，台股盤面結構較為強勢，也可望因此出現走升。', '值得留意的是，蔡明翰指出，目前盤面族群輪動速度快，昨日強勢的族群，今日卻呈現拉回，可待震盪拉回後低接，且需留意追高風險。']",2019/02/22 11:47,台股盤中—股王隻手撐盤無力指數失守10300點
49,https://news.cnyes.com/news/id/4277095,"['揮別狗年的最後一個交易日，大中華區唯一開盤的港股市場週一 (4 日) 終場以 27954.08 點作收，累計 2019 年 1 月份至今，港股已經連續 6 週 K 線收紅。', '週一 (4 日) 港股盤面最值得注意的是，中國移動公布了首批採購的 5G 基地台訂單所激勵，其中中興通訊 H 股是應聲上漲 1%，盤中更一度大漲至 2%，5G 概念股題材持續在港股中發燒。', '市場分析師認為，年初至今一眾 5G 概念股都跑贏港股大盤，表現異常突出，很大機會持續是今年的投資主題，加上北京政府有意加快 5G 發展，相關概念股年內題材可望持續強勢。', '中國移動已公佈了 2019 年 5G 網路建設及應用示範工程無線主設備租賃採購結果，其中華為、中興通訊、易立信、諾基亞、大唐得標。', '按照中國移動公布的細節看，首批採購的 5G 基地台訂單包含試驗網路無線主設備，同時還有配套的天線、相關軟體、OMC-R 等，總計採購規模為 500 座 5G 基地台。', '而上述中標的廠商中，又以華為的 250 座 5G 基地台採購數量最大、易立信 110 座 5G 基地台居次、其後是向中興通訊採購的 80 座 5G 基地台、諾基亞大唐各採購 30 座 5G 基地台。', '甫於上週一 (28 日) 閉幕的省 13 屆人大 2 次會議中，中國廣東省即公布了年內重點發展項目 1155 項，其中最引市場關注的即為中國移動廣東公司的「廣東移動 5G 網路建設工程」，該工程預計將在年內於廣州、深圳等地之城市蓋設 5G 網路，初估將設置 2702 座 5G 基地台。\xa0']",2019/02/04 12:53,狗年港股最後交易日中國移動首批5G採購清單出爐5G概念股發燙
50,https://news.cnyes.com/news/id/4280470,[],2019/02/18 08:01,[表一1]台灣集中市場公告注意交易資訊
51,https://news.cnyes.com/news/id/4284942,"['台北時間週五 (1 日) 清晨 6 時 MSCI 宣布決定調高 A 股納入權重自 5% 分三階段提升至 20%，三階段調升時間點分別為今年 5 月、8 月、11 月，最終在 11 月份完成權重提升至 20%。', 'MSCI 將在今年分三階段落實提升「大型 A 股」權重至 20%：', '在 MSCI 於今年 11 月份按三階段完成提升 A 股權重至 20% 之後，MSCI 新興市場指數將涵蓋 253 檔 A 股大型股，168 檔 A 股中型股，佔權重 3.3%。', '而本次 MSCI 除了宣布分三階段調升 A 股權重至 20% 之外，另一個重點則是，MSCI 加快提前將中型 A 股以 20% 權重納入中國指數，MSCI 此前原規劃\xa02020 年 5 月份才會將「中型 A 股」以 20% 的權重納入，但本次是提前至 2019 年 11 月。', '據統計，自去年 12 月底以來外資已持續透過滬深港通進入 A 股市場，其中 1 月份流入 A 股之規模，已刷下歷史新高。']",2019/03/01 06:58,MSCI宣布三階段調升A股權重至「20%」！並加速納入中型股與創業板
52,https://news.cnyes.com/news/id/4283554,"['2019 年初以來，大陸與台灣股市雙雙齊揚。中國上證股價指數於 2018 年 1 月 29 日，創下 3,597.03 高點之後，接近 11 個月時，多呈現空頭格局。趨勢在 2019 年 1 月 4 日，探底 2,440.91 點後發生改變，股價指數突然戛然而起。而且在跨過春節休市假期之後，還是持續向上奔馳；至 2 月元宵節當天，上證綜合股價指數已攻到 2,750.75 點。這一波大陸股市上揚原因為：一、在總體經濟與資金面方面，因 2018 年全年 GDP 成長率，仍然維持在 6.5% 以上；而且人民銀行自 2017 年底起，不斷推出多次權衡寬鬆貨幣政策。資金累積能量增高，但寬鬆情勢還是越來越顯著；這些資金原來在防範系統性風險，嚴防資產價格泡沫與企業債違約。股價指數過去一直不願意領情，看似無預期利多效果。但在多次的量化寬鬆後，終於突破瓶頸。', '尤其在中美貿易談判，不斷有信息浮現下；多頭一直持續被壓抑，目視焦點多聚集貿易糾紛。先是中國中興通訊，被美國政府禁售或裁罰；兩國政治情勢隨著貿易糾紛，緊張情勢箭在弦上。2018 年 10 月 3 日，美國副總統彭斯先生對中國，科技技術、智慧財產權、市場經濟結構全面公開指控。2018 年 12 月 1 日，中國華為通信公司執行長任正非的女兒；也是華為財務長孟晚舟女士。從香港搭飛往墨西哥班機；在加拿大溫哥華轉機時，被加拿大司法單位、以與美國司法互助為由逮捕。美國紐約司法單位，早於 2018 年 8 月 22 日，就簽署並發出逮捕孟晚舟拘捕令。拘捕孟女士之後，經過近兩個月折騰；2019 年 1 月 28 日，美國檢查總長、商務部長、國土安全局長、及聯邦調查局長合開聯合記者會；宣告 23 項罪名起訴華為公司，並要求引渡孟晚舟到美國接受司法審判。這項信息宣告當天，川普與習近平就在阿根廷見面會談。在阿根廷 G20 會議上，川普總統希望中國，加強智慧財產權保護與管理；而習近平主席則希望，美中貿易歧見能透過，已經在進行中流程，以政治談判解決歧見。', '但就在夾帶這些紛擾信息期間，依序有不少偏向、對股市利多政策持續出籠。一為人民銀行仍為舒緩、華人農曆春節、與節後開工季節性資金需求；在貨幣市場繼續推進權衡寬鬆貨幣政策；二為不管中美貿易談判。在 3 月 1 日是將如何劃下逗點或句點；股市似乎趨向以利多、或利空出盡之前反應。多頭似乎是不管未來如何，只要曾經擁有過就可以。也就是在這系統性風險期、股價緩緩上揚，反而像是沒利空、多頭氣勢如虹。這一種邏輯演變必然是，當決戰日來臨的 3 月初，可能會暫止漲勢；利空中上揚、利多釋出後停止，這通常是所有有價證券價差交易、反市場操作的慣用模式。', '屆時不管中美兩國或言和、或是繼續僵持不下；反正漲高了的股價，只有回檔、或回跌；之後就是再進一步、端視未來事件了。在這一段期間當中，諸多股價揚升多有脈絡結構痕跡可循。例如兩岸股市主攻的類股，產業主流就是 5G。這被川普總統與當前美國政府視為國安問題，第五代的無線通信產業；目前歐洲國家禁用態度逐漸改變。以 5G 產業為主流類股攻堅情勢，在兩岸股市中豁然可見。大陸股市以 5G 產業為中心，內需及受益於貨幣政策、金融兩類股左右護衛；多頭行情一次拉高節節上揚。個股像是東方通信、中興通訊、格力電器、貴州茅台、中國平安保險等等，個股股價漲勢顯著。', '其實就在川普總統與習近平主席，政治溝通過程中；國際投資研究引導趨勢就起了變化，這變化對中國股市有利。先是摩根公司調高部份 A 股指數權重，摩根宣告準備加持 A 股權重；該項目信息在 2018 年 9 月底，就已傳聞於國際資本市場。且全球第二大股價指數公司，富時指數也同時預擬將 A 股，納入「富時指數」(FTSE Russell indexes) 組成股中。倒是中國金融監理委員會認為，大陸股市本身資訊透明程度、規範內線交易、及信息宣告規範、公司財務報告可靠性等；多需要更進一步提升，目前還有很大改善空間。依據 MSCI 股票組成的檢驗行程，2019 年約會有兩次摩根公司，對中國 A 股權重實際加碼。', '一次是 2019 年 5 月中、另一次則是今年 8 月，針對對象是大型權值股、總市值較高的股票。這也因此在春節前、股市就針對此一利多，展開預期性買進；羊群效應造成指數不斷上揚，而相關個股的股價一路扶搖直上。MSCI 明晟公司還要求各投資機構，在 2018 年 2 月中前就可提出對 A 股的 MSCI 建議。以上這一些政策與市場發展；欲對中國股市加碼的構想，觸動「效率市場理論」(EMH) 預期琴弦，天雷勾動地火、一發不可收拾；小型股與市值較大 A 股，聞訊後同步攻堅。可能是因為整個大盤指數跌太深，反彈的架式還是以小型股震撼；例如創業板股價指數，就從 2019 年 1 月 4 日的 1,201.8 點、上揚到 1,452.39 點；這的確是一口氣上揚，但未來是否還會持續攻堅？', '這就要從產業結構未來演變，做為股價的預期基礎。這一波陸股自 2019 年 1 月 4 日的攻堅，有些受惠於摩根將調高 A 股權重，如中興電訊等；部份類股則可能來自於季節性，內需市場消費行為需求，例如貴州茅台、或是格力電器等。但真正可以細水長流的，或許就是華為與中興等直攻的 5G 產業。5G 產業的格局隨著美國，科技政策心防漸漸鬆懈、可能成為 3 月之後真正主流產業。美國的認知是科技技術需要來自於自創，但是目前人類文明的進步，已經步入到網路運用時代；因此擋住 5G 便是擋住未來世界。', '2019 年 2 月 25 到 28 日，在西班牙巴賽隆納有通訊展 MWC，中國廠商在廣東測試成功的 5G 手機，將要公開發表；目前在兩岸股市中，5G 的零組件股價非常活躍。5G 手機現形之後，是否會帶動全部的同業跟進？這一定是見仁見智未必完全被認同。但是 5G 產業帶動無線通訊，改變未來人類生活模式，這已經是時勢所趨；過去眾人琅琅上口的無人車，無人飛機、及 IOT 物聯網等，5G 產業供應鏈上游有晶圓代工、射頻電線、光通訊、晶片、濾波器、天線、系統組裝等等；小型基地台與網路交換器。而下游則有電信商、智慧型手機、虛擬 VR 與車聯網等等。以上類別的股價高低檔，多不是在同一個水準，而且因為財務結構、獲利能力、同業競爭力的差異，因此個別股價的表現時序，也不會齊漲齊跌；在產業積極發展下，各個公司價值的增長也因際遇而不同。以產業面的進展，隨時多會有個股表現機會。但目前仍然空手的多頭，是否還有價差獲利空間？這個問題的關鍵應該不在於，中美貿易的糾紛是否就在 3 月 1 日落幕？', '而是在人民銀行的量化寬鬆，是會在川普放手之後就會結束？以大陸內需市場、及產業發展需要，在去槓桿、除泡沫、GDP 成長趨緩的趨勢中；維持適度的權衡寬鬆，對內外情勢多有利。對內可以扶貧、及對弱勢企業、農業扶持，對外可以維持貨幣匯率弱勢，抵擋可能繼續而來的，貿易保護明槍暗箭；美國 Fed 多可以多次 QE，其外溢效果橫掃全球新興市場，而身為第三大 SDR 貨幣的人民幣，為何不能行使鑄幣權利？因此以 QE 的觀點、見證到美國美元過去 2009 年 3 月後，股價指數違背灀項策略理論，多頭奔馳在上升軌道達近 9 年之久。如果這是人民銀行，為挽救中國資產泡沫的權衡寬鬆手段？那不倫 A 股或是總市值較高股票，在未來多年期間不斷奔放自如，那在此只因為中美貿易糾紛暫停，而賣出股票、繼續看長空的投資者，不是眼睜睜失去獲利大好機遇？夾帶 5G 與互聯網、AI 的股價多頭浪潮，在近一年多的蟄伏之後，宛如春雷乍響、類似美股 2009 年長多行情，鋪天蓋地、席捲而來。', '回顧 Fed 三次 QE 多有宣告效果，而且 Fed 多是在前一次 QE；即將要結束之前，再進行下一次宣告。因此由股價指數檢視，多有階段性的喘息期間。而最令投資者愕然的是，2013 年 5 月、Fed 宣告 QE 將會退場，導致全球股債市大幅震盪；股市大跌與高收益債風暴。雖然多數的投資機構多認為，美中貿易談判不會只有一次。至少最快在上半年、美國商務部匯率調查報告、及 301 條款、智慧財產權保護條款，美國多有機會再要求中國讓步。但這畢竟是用外交與政治手段可解決，而且雙方也深知不能走入賽局「囚犯困境」，因此川普近日的推特文多指向「納許均衡」。這會不會是中國股市，最長期多頭走勢的開始？？', '(提醒：本文是為財金專業研究分享，非投資建議書；不為任何引用本文為行銷或投資損益背書。)', '淡江財務金融學系博士、統計學系傑出系友；淡江大學副教授。2015年香港亞洲金融論壇(AFF)台灣代表團長；中華民國第一屆投信投顧公會理事。專注全球金融市場趨勢預測研究，常接受國際投資銀行、國內金融業金融投資諮詢與論壇邀約；常出席資策會大陸產業經濟會議、金融研訓院研究計畫審查。']",2019/02/27 07:00,【邱志昌專欄】深滬股大長多是否才剛起步？！
53,https://news.cnyes.com/news/id/4278140,"['蘋果供應鏈的大立光 (3008-TW)、華通 (2313-TW) 公布 1 月營收，皆優於去年 12 月，嘉聯益(6153-TW) 今(11) 日晚間公布 1 月營收為 15.38 億元，不僅優於上月，也較去年同月的 13.37 億元，成長 15.01%。', '嘉聯益 1 月營收 15.38 億元，月增 26.68%。', '軟板廠嘉聯益在去年 10 月營收以 20.92 億元創歷史單月次高後， 11 月營收下滑為 18.66 億元，月減 10.79%，12 月營收再因訂單向後遞延等不利因素影響，營收再降為 12.14 億元，而到 1 月營收則呈現回升到 15.38 億元。', '嘉聯益去年第 3 季稅後純益 2.16 億元，季增 87.84%，年增 2.01 倍，每股純益為 0.54 元；去年前 3 季稅後純益 3.65 億元，較去年同期轉虧為盈，每股純益為 0.96 元。', '嘉聯益主管指出，去年第 3 季在桃園觀音新廠投入建置、人力、試產成本高，實際產出在 9 月及 10 月顯現，對去年第 3 季獲利負面影響較大，第 4 季在營收規模放大及生產成本的降低之下，力拚獲利更佳化。', '\xa0']",2019/02/11 21:27,蘋果供應鏈嘉聯益、大立光及華通1月營收均優於上月
54,https://news.cnyes.com/news/id/4281151,"['◆盤勢分析', '今天大盤量縮上漲，追價力道有點不足，不過明天稍微補量就好，多方當然持續控盤，不用擔心，不要跌破短線支撐 9909 點都是多方格局，多方目標缺口 10428 點，持續佈局新主力股；過年期間，親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，今天又獲利 + 14 萬元，簡單佈局簡單獲利；3596 智易從 11 月開始分享，波段漲幅 + 90%；6290 良維大漲創新高，波段漲幅高達 + 80%；4953 緯軟今天又大漲創新高，繼續拉開獲利；散熱首選 3324 雙鴻，波段漲幅來到 120%，有買有獲利，根本不用天天換股或操作，大家到底有沒有獲利？現在資金輪動快速，注意低位階轉強又有籌碼的族群，不要追高，拉回再佈局，被動元件，整流二極體以及 PCB 銅箔基板和蘋概股，拉回留意，龍哥還要佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單又大賺 + 55 萬，全部實際對帳單分享，這就是系統化紀律操作，享受行情，享受獲利。先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有，6269 台郡，3034 聯詠，2474 可成，6176 瑞儀，6173 信昌電，3026 禾伸堂，2308 台達電，3105 穩懋，6278 台表科，2367 耀華，2383 台光電，6274 台燿，6213 聯茂，6290 良維，4953 緯軟，6209 今國光，3019 亞光，3059 華晶科，2481 強茂，5425 台半。', '今天外資多單增加 825 口，自營商多單減少 547 口，外資選擇權偏多佈局，自營商選擇權偏多佈局，大盤上漲，多方籌碼增加，有機會持續攻擊。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 10055 點停利出場；空方操作者帶量跌破 9908 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/02/18 18:00,【亞洲投顧】佈局低位階轉強的主力股
55,https://news.cnyes.com/news/id/4280120,"['根據巴菲特 (Warren Buffett) 旗下波克夏 (Berkshire Hathaway) 提交美國證券交易委員會 (SEC) 的 F13 報告顯示，去年第 4 季由於美股大跌，截至 12 月 31 日，波克夏的股票投資組合縮水 380 億美元，至 1831 億美元。', '巴菲特多次表明，當股市大跌時，最適合撿便宜的優質股。不過在團隊持有大量可用之金之下，第 4 季巴菲特並未用力買股，以目前股價來看，波克夏約加購了 56 億美元的股票，並不是特別活躍。', '在這季的報告中，最惹人注目的，是波克夏減持了公司最大持股蘋果 (Apple)(AAPL-US) 289 萬股，所持部位由 2.525 億股降至 2.496 億股，比例上約占 1%。蘋果股價在第 4 季約下跌 30%，也使波克夏持有蘋果股份的總值，由第 3 季末的約 570 億美元降至 394 億美元。蘋果在波克夏投資組合的占比，由原先的 25.8% 降至 21.5%。', '根據波克夏稍後的說法，巴菲特並未出售他所管理的蘋果部位，主要是公司另外的經理人賣出了蘋果股票。', '同時，波克夏清空了甲骨文 (Oracle) 21 億美元的持股，這是他們去年第 3 季才剛買進的股票，以波克夏的投資風格來說，這種大轉彎相當罕見。', '波克夏賣出之股票：', '公司', '第四季度出售股票', '近期股價', '是否全部賣出', 'Apple\xa0(NASDAQ: AAPL)', '2,889,450', '$170.80', 'No', 'Wells Fargo(NYSE: WFC)', '15,592,798', '$48.79', 'No', 'Southwest Airlines(NYSE: LUV)', '1,200,000', '$58.00', 'No', 'Charter Communications(NASDAQ: CHTR)', '307,486', '$341.60', 'No', 'United Continental(NASDAQ: UAL)', '4,045,900', '$88.15', 'No', 'Phillips 66\xa0(NYSE: PSX)', '3,537,182', '$95.65', 'No', 'Oracle\xa0(NYSE:ORCL)', '41,404,791', '$51.48', 'Yes', '波克夏持股另一個重要變化，是增持了更多的金融股。所持摩根大通 (JPMorgan Chase) 的股份增加 40%，至 5010 萬股，價值 49 億美元。而其美國銀行 (Bank of America) 的持股，也增至約整個銀行的 8.75%。', '除摩根大通外，波克夏對現有股票的最大增加是通用汽車 (General Motors)，這家公司最新一季財報好於預期，波克夏對這家汽車製造商增加了 37% 的持股。', '波克夏也持續進軍科技股，將軟體公司 Red Hat 添加到其投資組合中，其股權價值約為 7.5 億美元。能源公司 Suncor 是另一個新增的股票，波克夏也買入約 7.5 億美元的股份。', '波克夏買入之股票：', '公司', '第四季度增加的股票', '近期股價', '是否新增？', 'Bank of America(NYSE: BAC)', '18,919,000', '$28.39', 'No', 'U.S. Bancorp(NYSE: USB)', '4,385,739', '$50.46', 'No', 'JPMorgan Chase(NYSE: JPM)', '14,451,627', '$102.60', 'No', 'Bank of New York Mellon\xa0(NYSE: BK)', '3,087,774', '$51.77', 'No', 'General Motors(NYSE: GM)', '19,808,285', '$39.07', 'No', 'PNC Financial(NYSE: PNC)', '2,175,743', '$120.61', 'No', 'Red Hat(NYSE:RHT)', '4,175,792', '$180.55', 'Yes', 'Travelers\xa0(NYSE: TRV)', '5,958,391', '$127.09', 'No', 'Suncor Energy(NYSE:SU)', '10,758,000', '$33.87', 'Yes', 'StoneCo\xa0(NASDAQ: STNE)', '14,166,748', '$21.74', 'No']",2019/02/15 11:20,〈美股13F報告〉巴菲特加碼金融股減持蘋果清空甲骨文
56,https://news.cnyes.com/news/id/4283413,"['週日 (24 日) 小米在世界通訊大會 (MWC) 上發表了 5G 新款手機命名為小米 MIX3 5G，該款小米最新手機定價為 599 歐元 (約新台幣 21000 元)，顏色有瑪瑙黑與寶石藍二種可供消費者挑選，該款新機並搭載最新高通驍龍 855 旗艦行動平台及驍龍 X50 數據晶片模組。', '小米 MIX3 5G 內建高通驍龍 855 旗艦行動平台，並採用最新 7 奈米製程及高通八核 Kryo 485 架構 CPU，單核性能相比將上一代最高提升 45%。', '同時 小米 MIX 3 5G 是採用了 1200 萬像素的 AI 雙鏡頭模組，支援 960 FPS 的超速攝影功能，而自拍方面，小米 MIX 3 5G 則配備 2400 萬 + 200 萬雙攝鏡頭，並採用 Sony IMX576 感光元件捕捉更多的拍照細節。', '在小米 MIX3 5G 發表會上，小米資深副總裁王翔表示：「小米投入巨大努力開發 5G 智慧型手機解決方案，小米 MIX 3 5G 代表著小米為每個人創造創新產品的追求。同時，我們很高興及榮幸能夠與我們的合作夥伴合作，為全球更多用戶實現 5G 服務。」', '此外，小米也宣布最近已在中國率先發布的小米 9 旗艦手機，將準備在全球其他市場開賣，其中將率先在西歐市場推出售價為 449 歐元起。', '而該款小米 9 最新年度旗艦手機，將搭載高通驍龍 855 行動平台、後置 AI 三鏡頭及\xa020W 無線快速充電。']",2019/02/24 22:00,〈MWC登場〉小米首款5G手機發布命名為「MIX3 5G」
57,https://news.cnyes.com/news/id/4280447,"['15 家上市櫃金控今 (2019) 年 1 月獲利出爐，壽險三雄金控與去年同期相比，因為少了遞延所得稅的進補，在基期墊高之下，今年 1 月獲利年衰退幅度都超過 50-70%，但若與去年慘烈的 12 月相比，壽險三雄都已恢復動能，由虧轉盈，其中，國泰金 1 月的絕對獲利、每股稅後純益 (EPS) 都居冠奪下獲利王，不過，富邦金 EPS 只小輸 0.1 元、以 0.36 元緊追在後，且新契約及總保費都創新高，金控獲利王之戰今年還有得拚。', '由於 1 月台股走揚，國泰金、富邦金、乃至有壽險的中信金都居獲利前三名，勝過銀行金控。然而值得一提的是，在大多數金控與去年同期相比一片衰退中，卻有 5 家金控逆勢成長，分別為：兆豐、玉山、永豐、台新、華南，全是銀行金控，顯示銀行金控仍不看淡。', '國泰金 (2882-TW) 自結 1 月稅前盈餘 53.2 億元，稅後純益為 47 億元，年減 67.7%，每股稅後純益 (EPS) 為 0.37 元。其中，國壽去年 1 月因為遞延所得稅利益入帳，讓國壽當月大賺 112 億元，但今年少了這項進補，使得國泰金、國壽獲利呈現年衰退，不過，若與去年 12 月國泰金大虧 41 億元相比，國泰金可說是已回神。', '回歸本業，國泰金旗下兩大獲利引擎 1 月都表現穩健，國壽 1 月稅前盈餘 23.9 億元，稅後純益 22.3 億元，國泰金表示，1 月投資績效平穩，外匯避險操作得宜，業務面持續價值導向策略，保單銷售以傳統型分期繳及投資型保單為主，1 月 FYP 金額為 207 億元，FYPE 金額為 88 億元。而國泰世華銀行本月也維持高活存比，存放及手收業務表現平穩，資產品質亦維持良好，該行 1 月稅後純益 22.2 億元。', '富邦金 (2881-TW) 自結 1 月稅後純益 36.91 億元，每股純益 (EPS) 為 0.36 元，小輸國泰金，年減 51.7%，但也比上月轉盈，表現大躍進。富邦人壽也少了稅收進補，今年 1 月稅後純益為 1052 萬元，主因初年度保費大幅成長導致當月較高的承保相關費用，投資績效則表現平穩。', '富邦人壽新契約及總保費收入皆創新高，1 月初年度保費收入 (FYP) 成長強勁達 363 億元，較上月成長 119%，居市場之冠；續年度保費亦較上月成長 49 億元，達 387 億元。1 月總保費收入為 751 億元，較上月成長 49%。', '而台北富邦銀行 2019 年 1 月稅後淨利 28.16 億元，較去年同期成長 28%。主要受惠於金融市場操作與手續費收入帶動收益成長，北富銀資產品質維持穩健，2019 年 1 月底逾放比率為 0.18%，備抵呆帳覆蓋率為 766%。', '中信金 (2891-TW) 自結 1 月稅前盈餘為 48.16 億元，稅後純益為 40.84 億元，年減 36.9%，每股稅後純益 (EPS) 為 0.21 元。其中，子公司台灣人壽去年認列近 10 億元遞延所得稅，導致基期較高，光是台灣人壽 1 月稅後純益就年減 46.2%，成為金控母公司獲利衰退的主因。', '不過，中信金強調，銀行及保險兩大核心業務 1 月皆有良好表現，銀行業務方面，臺、外幣存放款持續成長，淨利差擴大，財富管理及信用卡業務維持穩健；保險業務銷售動能良好，同時受惠全球股市行情回溫，投資獲利回穩，整體金控獲利表現穩定。', '玉山金 (2884-TW) 自結 1 月稅後純益 20.66 億元，獲利創單月歷史新高，較去年同期成長 7.8%，EPS 為 0.19 元，主要子公司玉山銀行以跨境及科技為策略發展主軸，帶動整體業務持續成長，在利息收入及手續費收入都有很好的表現。', '新光金 (2888-TW) 自結 1 月稅後純益 21.51 億元、年減 79.13%，其中，核心子公司新光人壽稅後純益 15.29 億元、年減 84.1%；新光銀行稅後純益 4.37 億元、年減 6.2%。', '新光金去年 1 月主要是大舉實現國內外股債資本利得，所以才繳出單月獲利突破百億元的佳績，也因此墊高了基期，使得新光金今年 1 月獲利年減 79%，但是若與去年 9 月起月月虧損相比，新光金 1 月稅後純益 21.51 億元明顯已大舉回溫。', '主要是新光人壽 1 月在股市、債市、匯市的表現都不錯，尤其是人民幣部分賺到錢，讓新壽 1 月底外匯準備金餘額增至 65.6 億元，且 1 月底股東權益更比去年 12 月底增加逾 80 億元。', '新光金表示，除了新壽回溫，新光銀去年獲得金控母公司增資 30 億元，今年預期會賺錢，加上元富證今年 1 月稅後純益 2.07 億元，已成新光金第三獲利引擎，預期今年新光金會比去年好。', '永豐金 (2890-TW) 自結 1 月單月稅後純益為 18.01 億元，年增 16.87%，每股稅後純益為 0.16 元。其中主要子公司永豐銀行 1 月稅後純益 15.10 億元，永豐金證券 1 月稅後純益 1.97 億元。', '台新金 (2887-TW) 自結 1 月稅後純益 18.52 億元，較去年同期增加 4.08 億元，年成長 28%，每股純益 (EPS) 為 0.16 元。', '台新銀行 1 月稅後純益 15.63 億元，當月由於核心業務獲利動能持續穩健，整體損益當月較去年同期成長 28%；資產品質維持穩健，截至 1 月底逾放比率為 0.15%，備抵呆帳覆蓋率為 857.44%。台新證券 1 月稅後盈餘 0.37 億元，較前月成長 131%，主要是 1 月大盤指數回升，致營業證券評價利益提列金額增加。', '華南金控 (2880-TW) 自結 1 月合併稅前淨利為 18.86 億元、合併稅後純益為 15.7 億元，比起去年同月大幅增加 60%，每股稅後純益為 0.14 元，每股淨值為 15.38 元。', '開發金 (2883-TW) 表示，因國際金融情勢回穩有利金融資產投資收益，自結 1 月稅後純益 13.56 億元，每股盈餘 0.09 元，雖然比起去年 12 月的小虧已見回升，但是，因為去年 1 月在美股創新高及台幣升值帶動資本市場交易動能佳，墊高了去年 1 月的基期，使得今年 1 月獲利年減幅度達 23%。', '不過若看各子公司本業大多回歸軌道，子公司凱基銀行上月獲利主要來自淨利息及手續費收入，加上整體資本市場走穩亦有利於金融投資操作，1 月稅後純益 3.73 億元。證券業務部分，因台股 1 月整體走勢上揚，有助於投資收益表現，凱基證券 1 月稅後純益 6.69 億元。', '中華開發資本 1 月營運主要受惠自有投資部位評價增長，稅後純益 3.43 億元。中國人壽也由虧轉盈，1 月稅後純益 7.76 億元。', '開發金控發言人張立人表示，1 月份法人買超帶動及資本市場走揚，台股收盤指數上漲逾 200 點，有利於金融資產投資收益表現。開發金控將持續強化風險控管，並致力於跨部門合作，強化產品開發及銷售能力，深化客戶往來關係及競爭優勢，以提升長期穩定的獲利能力。', '整體來說，去年 1 月因為資本市場大好、台幣升值，加上不少金控有稅收利益，在基期墊高之下，使多數金控出現年衰退，但是，若與去年第四季相比，因為今年 1 月台股走揚，各金控本業都已回歸水準，不過展望 2 月，因為有農曆春節、及 228 連假，工作天數少，預期 2 月金控獲利數字不會太美。\n\xa0', '\xa0']",2019/02/15 19:02,5家金控1月獲利逆勢年成長國泰金奪獲利王富邦金每股小輸0.1元緊咬
58,https://news.cnyes.com/news/id/4284043,"['摩台期今 (26) 日結算，不同於陸港股上沖下洗或是遭壓抑盤下，台股加權指數多空勢力膠著，全日在平盤上下狹幅震盪，高低點差距僅約 20 點，終場收在 10391.55 點，微漲 0.62 點，成交值則略較昨日放大至 1393.01 億元，法人指出，目前盤面上僅靠個股輪動，接下來上市櫃公司陸續公告 2 月營收，屆時將使類股和個股表現差異性更大。', 'MWC 展周一正式登場，5G 和非蘋新機是關注焦點，使電子股成交比重今日仍維持在近 70% 的水準，不過，日前漲多股略修正，盤面上熱點甚至無明顯主流，而是各自表現。', '其中，尚志、矽碼漲停，越峰漲近 9%，鈊象、和椿和建榮等均漲超過半根停板，南電、尚立、金居、牧德、日月光投控和中美晶均漲逾 4%。', '可留意到，隨著多鏡頭手機話題熱，大立光過去一周漲幅超過 8%，但今日轉跌逾 1%，而聯發科於 MWC 展示第一款 5G 數據機晶片的傳輸速度後，在昨日大漲 7% 後，今日跌逾 2%。法人指出，大型權值股搭上 5G 和智慧手機長線發展趨勢，使買盤過去幾日積極進駐，不過，在連假前見部分賣壓先行獲利了結。', '而日前時常躍為盤面上多方熱門的標的也見到明顯摜壓，大宇資、達興材料跌停，統新跌逾 8%，濱川和新日興均跌半根停板，明基材、撼訊、GIS-KY、光罩、擎亞和神盾和泰碩均跌 4% 之上。', '法人指出， 本周面臨 MSCI 月底生效和 4 天連假在即，預料明日多方持續攻高的力量仍不會太強，仍是靜待整理滾量。', '若從技術面觀察，台股春節後突破半年線壓力以來，持續沿 5 日均線向上走，目前短中期均線均呈多頭排列，且本周月線即將向上突破半年線，向上挑戰年線可期。', '另外，要留意的是，市場上對於貿易戰目前偏多態勢仍有雜音，儘管美國總統川普一改先前強硬態度延長中美貿易戰休兵期限，但許多中國出口商卻對此保留懷疑，同時，市場又傳出，美 11 名跨黨派參議員聯手欲限制華為，美國商務部長羅斯也說，美中若無法在佛州「海湖莊園」的川習峰會達成最終協議，美方將繼續原本對 2000 億美元中國輸美商品提高關稅的計畫。', '整體來看，在川習會結果未確定前，市場樂觀的情緒將逐漸降溫，靜待其談判結果。']",2019/02/26 14:28,台股盤後 連假前多空態度膠著留意漲多股獲利了結
59,https://news.cnyes.com/news/id/4282469,"['據知情人士透露，作為本週美中貿易協商的一部分，雙方官員正計劃討論取消中國在 2017 年實施的對美乾玉米酒糟課以反傾銷和反補貼關稅。', '乾玉米酒糟是玉米乙醇生產過程中的副產品，主要用於動物飼料。', '據了解，美中貿易協商代表團正在制定多項諒解備忘錄，目前市場預期是，此前已同意恢復進口美國黃豆的中國，將會持續增加對美國農產品進口，而「大量玉米」將成為中國採購清單上的下一項。', '中國對美徵收乾玉米酒糟關稅是始於 2017 年 1 月，徵收細則為對原產於美國的進口乾玉米酒糟徵收最高 53.7% 的反傾銷稅，以及最高 12% 的反補貼稅，徵稅期限為五年。\xa0\xa0', '中國商務部當時表示，進口美國乾玉米酒糟給中國國內產業造成了「實質損害」，而美國穀物協會則回應稱，這是中國政府限制購買美國飼料穀物和乙醇的一系列措施中的最新一項。', '今年 1 月份，知情人士指出，美中貿易談判還討論了重啟美國對中國的乙醇出口，知情人士指出，美國要求中國將進口速度恢復至與貿易戰前之水準。', '一位獲悉討論情況的人士透露，目前尚不清楚能夠美中雙方能夠多快達成協議，但在本週磋商期間，預計不會有任何突破；而本週早些時候，美國農業部副部長 Steve Censky 稱談判正在「加快」並稱富有成效。']",2019/02/21 16:46,〈美中貿易談判〉美中貿易談判內容傳包括取消對美國乾玉米酒糟「雙反 ...
60,https://news.cnyes.com/news/id/4283433,"['台股上周五 (22 日) 一度漲多拉回，跌近 50 點，隨後買盤進場承接，收盤前最後一檔爆出 84 億元大量，帶動指數由黑翻紅，終場小漲 3.39 點，以 10322.92 點作收。法人指出，指數本周將進入盤整格局，預期將在上下 100 點做區間震盪，且有機會回補先前跳空缺口，蓄勢向上挑戰年線 10484 點。', '由於市場樂觀看待美中談判結果，可望朝正向發展，激勵上周五道瓊工業指數大漲 181.18 點，納斯達克指數也上漲超過 60 點，四大指數全數收紅，其中，道瓊與那斯達克指數已為連續第 9 周上漲。', '市場焦點方面，半導體微影技術迎來全新世代交替，過去 10 年主導半導體關鍵製程的浸潤式微影技術，將在今年開始轉向新一代的極紫外光 (EUV)。晶圓代工龍頭台積電將在 3 月，啟動支援 EUV 技術的 7 + 奈米量產計畫，支援 EUV 的 5 奈米也將同步進入試產。', '蘋果 iPhone 6S 在印度市場熱銷，當地前兩大電信營運商官網均顯示該機種已缺貨，供應鏈傳出，蘋果為此向可成、緯創、大立光等 iPhone 6S 供應鏈緊急追單 2 成，為相關業者淡季營運添動能。', '台灣電子代工廠持續拓展非中國產能，市場法人估計，和碩、廣達、英業達、緯創、仁寶等五大電子代工廠，合計將投入近 500 億元擴充東南亞、南美或台灣等地產能，以因應客戶為避開美中貿易戰不確定性的訂單需求。', '華為在西班牙時間 24 日、世界行動通訊大會 (MWC) 開展前夕，也發表折疊手機「Mate X」，但華為折疊機價格比三星更高，價格高達 2299 歐元 (超過新台幣 8 萬元)，預計今年中上市。', '法人指出，本周在摩台期結算與 228 長假因素影響下，且 MSCI 調升台股權重月底將生效，加上美中貿易戰後市展望樂觀看待，預期指數將進入高檔盤整格局，將在上下 100 點區間震盪，且有機會回補先前跳空缺口，蓄勢向上挑戰年線 10484 點。\n\xa0']",2019/02/25 08:32,台股盤前—指數進入盤整格局有機會蓄勢向上挑戰年線
61,https://news.cnyes.com/news/id/4281308,"['美中貿易戰露出樂觀曙光、亞股激勵上漲，台股收復半年線，由於美中貿易談判偏樂觀走勢，美股科技股強勢，法人看好台股短線仍有補漲空間可期，但仍需搭配量能有效放大。', '台股昨日在美股大漲激勵下，由蘋概股領軍演出上攻行情，重量級權值股台積電、鴻海與大立光昨日漲皆超過 1%，相關概念股也強力表態，其他包括塑化、工具機等概念股價也有 2% 以上的漲幅，帶動台股上漲 80.5 點，重新站穩半年線。', '法人指出，包括電子、蘋果概念權值股走勢對台股大盤走勢具影響力，觀察類股表現，包括美股蘋果股價重拾漲勢，股價大漲超過一成以上，帶動蘋果概念股價短線反彈，加上美股科技股多頭氣勢仍強，若台股量能持續放大，預期短線仍有補漲空間可期。', '由於今日甫開盤的日韓股市開盤小跌開出，今日盤面需留意主要亞股走勢，另外，包括國際股市變化、美中貿易戰談判的實質進展，將成觀察今日盤面走勢變化。', '不過法人也提醒，儘管台股短線偏多，但仍要留意上攻高檔有壓，短線恐面臨逢高調節的賣壓，操作建議可從相對已回檔整理、基本面佳等相關類股逢低介入。']",2019/02/19 08:37,台股盤前- 美中貿易戰曙光現台股補漲空間可期
62,https://news.cnyes.com/news/id/4284250,"['蘋果新手機銷售失利、砍首季財測，加上整體智慧型手機銷售疲弱，包括大立光 (3008-TW)、玉晶光 (3406-TW) ，2018 年營收及獲利都出現衰退情形；玉晶光今 (26) 日公布 2018 年自結全年稅後純益 9.34 億元，年減 10%，每股純益為 9.36 元。', '玉晶光 2018 年第 4 季營收為 21.4 億元，年減 21%，稅後純益為 2.88 億元，年減 50%，每股純益 2.89 元；累計 2018 年全年營收為 79.27 億元，稅後純益 9.34 億元，年減 10%，每股純益為 9.36 元。', '玉晶光今日也公布\xa01 月自結獲利，單月營收 4.26 億元，年減 45%，單月稅後純益為 1920 萬元，年減 76%，單月每股稅後純益為 0.19%。', '玉晶光指出，光學元件中長期應用面擴散，有助營運表現，但是第 1 季營收仍屬淡季水準。', '玉晶光董事長陳天慶日前指出，智慧型手機搭載光學鏡頭 3D 感測、VR/AR 等新應用，搭載鏡頭數也在增加中，其中 3D 感測鏡頭由 1 顆增加為 3 顆，後置鏡頭也朝 3 鏡頭甚至 4 鏡頭發展，帶動包括大光圈、中距離及長焦鏡頭等需求。', '大立光日前公布\xa01 月營收表現也處於低檔，大立光 1 月營收為 33.47 億元，較 2018 年 12 月 (32.27 億元) 成長 3.72%，但仍較去年同月\xa035.16 億元下滑 4.82%，受 2 月工作天數減少影響，預估營收將低於 1 月。', '大立光今日公布 2018 年全年正式財報，營收為 499.52 億元，毛利率 68.78%，年減 0.58 個百分點，每股純益為 181.67 元。']",2019/02/26 19:14,玉晶光去年純益衰退1成EPS 9.36元1月每股淨賺0.19元
63,https://news.cnyes.com/news/id/4280015,"['日本 12 月工業生產\n中國 1 月通膨率\n歐盟 12 月貿易帳', '法說會：TPK-KY、力旺、致新', '世界行動通訊大會 (MWC) 即將於今年 2 月 25 日在西班牙巴塞羅那舉行。據報導，今年焦點將集中於 5G 和折疊式手機，包含三星、索尼、華為等各家手機大廠預期都將推出新機和相關的新技術。閱讀全文...', '美國零售商真的經歷了自 2007 至 2009 年大衰退以來，最糟糕的 12 月表現？華爾街經濟學家表示懷疑，而且強烈懷疑。美國商務部週四公布，12 月零售銷售下降 1.2%，創九年來最大降幅。幾乎每一種零售商均表現慘淡，包括業務蒸蒸日上的網路零售商。閱讀全文...', '白宮新聞秘書桑德斯 (Sarah Sanders) 週四 (14 日) 發表的聲明中提到，美國總統川普將簽署眾議院和參議院談判代表擬定的支出法案，並宣布國家進入緊急狀態。川普將透過採取其他手段來修建美墨邊境牆，確保邊境停止「國家安全與人道主義」危機。閱讀全文...', '蘋概股台郡科技 (6269-TW) 昨 (14) 日召開法說會，董事長鄭明智指出，台郡的成長，主要來自多元化創新技術，而 5G 智慧多功能天線及新複合材料開發，將是台郡未來營運成長及投資的重心；同時，台郡也為 5G 通訊多面向的應用，擬赴美國成立設計中心。閱讀全文...', '股王大立光無意進行股票分割，金管會昨 (14) 日表示，已請證交所研議開放盤中零股交易，若券商業者有共識，最快明 (2020) 年下半年上路，一旦上路，為了和目前一般每張千股的台股交易有所區分，將考慮另外再開一個「零股交易」市場。閱讀全文...']",2019/02/15 08:01,盤前財經大事搶先讀2019年2月15日
64,https://news.cnyes.com/news/id/4277473,"['由於美中貿易談判消息轉壞，市場又重新買回美元避險，美元指數週五 (8 日) 上漲 0.13%，收 96.634，也寫下近 6 個月來最佳的單週表現。', '歐元徘徊在兩週低點，落於 1.13 美元附近。', '媒體引述白宮高級官員說法，表示除非本月美中以書面形式達成協議，否則將會依計畫，於 3 月 1 日對 2000 億美元中國進口商品，課徵 25% 關稅，不會放寬期限或推遲提高關稅。川普也表明，3 月 1 日前沒有川習會的計畫。', '對貿易談判的悲觀論調，促使美元獲得新的支持。本週美元指數共上漲 1.1%，是去年 8 月 10 日當週升 1.28% 之後，升勢最強的一週。', 'Western Union Business Solutions 資深市場分析師 Joe Manimbo 表示，去年推動美元大幅走高的因素，已經重獲新生，美國經濟增長依然強勁，而美國以外的經濟則失去動能。', '高盛表示，若要見到美元進一步下挫，可能需要美國經濟增長放緩和非美國經濟增長加強，光是聯準會轉為鴿派可能還不夠。', '歐元兌美元下跌 0.13% 至 1.1323 美元，週跌幅為 1.1%，也是自去年 9 月底以來的最大單週跌幅。', '英鎊兌美元下跌 0.15% 至 1.2934 美元。美元兌日圓上漲 0.15% 至 109.84 日圓。', '加拿大則由於優於預期的房市與勞動力市場數據，推升了加元，美元兌加元貶值 0.28% 至 1.3268 加元。', 'TD Securities 認為，在強勁的經濟數據之下，可能推動加拿大央行升息，但另一方面，在能源部門偏弱之下，也可能會對加拿大的經濟成長帶來壓力，是最大的隱憂。', '\xa0']",2019/02/09 08:21,紐約匯市—避險買盤回歸美元指數創半年來最佳單週表現
65,https://news.cnyes.com/news/id/4281503,"['根據 TrendForce 記憶體儲存研究 (DRAMeXchange) 調查，2019 年上半年 DRAM 產業仍處於供過於求的狀態，導致價格持續下跌，第 1 季價格跌幅將超過 2 成，第 2 季季跌幅估有 15%，下半年起則可望逐季收斂。', 'DRAMeXchange 表示，第 1 季受淡季效應影響，加上庫存水位仍然偏高，因此買方拉貨意願依舊疲軟，光是 1 月各產品別的價格跌幅都已經超過 15%，預計 2、3 月價格續跌，整季的跌幅將超過 2 成，而伺服器記憶體跌幅更可能擴大至近 3 成。', '展望第 2 季，DRAMeXchange 指出，雖然需求普遍略有回溫，但庫存去化尚未告一段落，導致供過於求壓力仍在，預估季跌幅約在 15% 左右。', '展望下半年，由於市場存在許多地緣政經議題的不確定性，終端需求恐受到壓抑，加上 5G、AIoT、IIoT、automotive 等新興議題仍處於萌芽階段，儘管 DRAM 供應商計畫透過放緩擴產腳步進而縮小 DRAM 供需之間的差距，但仍不足以支撐價格止跌，惟跌幅可望逐季收斂。', '目前從各產品別來看，DRAMeXchange 預估，標準型記憶體價格第 1 季持續下滑近 25% 最多，主流模組 8GB 價格則下探至 45 美元以下預計最快第 3 季庫存水位將低後，跌幅才會收斂。', '其他像是行動記憶體因去年漲幅較少，今年首季跌幅也少，不論是 discrete 或是 eMCP 產品的跌幅都在 2 成以內，第 2 季則可望受惠 Android 陣營新款旗艦機種發表，帶動市場需求轉強，跌幅收斂至 10-15%。', '利基型記憶體則因供貨廠商眾多而需求未見反轉，第 2 季跌幅約 10-15%，而 DDR3 與 DDR4 兩產品之間價差仍達 15%~20%，短時間恐難見到價格反轉向上。']",2019/02/19 16:20,Dram供過於求價格有壓集邦估首季跌2成Q2仍跌15%
66,https://news.cnyes.com/news/id/4276465,"['文●管婺媛\xa0\xa0', '很難相信，僅僅是一條河，會改變一個人的命運。但是，它卻很真實的出現在良興電子總經理賴志達的生命裡。', '「很多朋友都覺得我過得很好，說我小時候住大直，一定是有錢孩子；讀書成績好，念師大附中；事業好，現在還做到總經理⋯⋯。」賴志達說，這是他人生順風的一面。', '兒時住殯儀館旁，一家 4 口吃 2 顆饅頭', '外公為孫搬家，「我才懂孟母為何要三遷」', '1970 年代末，賴志達外公為了讓孫子能在好的環境成長、就學，帶著全家人從台北市基隆河濱江街、一旁是殯儀館的「豬仔寮」，遷移到對岸的大直，租下北安路上一間與修車廠緊鄰、10 坪不到的磚瓦平房。', '採訪這天，為了拍照，賴志達與我們來到大佳河濱公園，他眺望河的兩邊，一邊，是殯儀館；一邊，是大直的居所。一河之隔，成為他人生的轉捩點。「阿公是我第一個貴人，如果當初沒有搬來這邊，我今天不知道是什麼樣子⋯⋯，我後來才懂，孟母為什麼要三遷，因為環境影響人太大。」他有感而發的說。', '從小父母離異，賴志達是阿公阿嬤帶大的孩子，經常一家 4 口分食 2 顆饅頭，摘野菜煮成青菜湯果腹；兒時的遊戲，是與鄰居孩子們在棺材店裡玩躲貓貓。家窮，他從小學就開始打零工，在殯儀館內跟人搶撿喪禮完後的花籃換錢、在深夜幫人布置靈堂、插菊花。', '當時沒人想到的是，這個窮小子長大後成了一家大公司的總經理。', '2018 年，是賴志達全勝的一年，也是他當上總經理的第 4 年，在全球經濟風雨飄搖中，他帶著老牌 3C 通路商，成功轉型為虛實整合通路商（O2O），以業界最高 18％毛利率，稱霸同業。', '認識賴志達的人都覺得他現在一手好牌，卻不知道他一路「換牌」的艱辛。事實上在他 20 歲以前，幾乎沒有一天是活在順境中，他把手上一張張爛牌打掉，才終於換到目前手中的王牌。', '因為活得太爛，練就了他靈活得像泥鰍一樣，「變」，就是他的心法。即使日後活在順境中，一樣養成隨時變的習慣。', '善變，是同事、同業形容他的關鍵字，「很多同事經常得追在他後頭跑啊！」良興電子採購部門主管吳俊興半開玩笑的說。', '與時俱進，是和賴志達相識 20 多年、群光電子數位商品業務處資深處長許瑞文對他的形容。', '賴志達則說妻子黎美秀對他的形容最到位，「你可以用朝令夕改形容他，」黎美秀半開玩笑的說。她與賴志達共事逾 20 年，不只是伴侶，還兼戰友，對賴了解至深，「他就是那種想往右走就毅然決然右轉的人，即使右轉是錯的，他還可以馬上左轉回來，把錯的變成對的。」', '求學，「錢沒人多，成績要比別人好」', '聯考失利曾想自殺，反練就快速轉念', '因為成長環境，讓他不得不變。', '物質經濟條件不如人，個頭兒長得也沒別人高，但他很早就意識到，自己唯一的優勢，是學習快。', '他的數理邏輯好，從大直國小到國中，靠著強項科目年年成為學校第一，成為同學諮詢的小老師，年年被推舉當班長。「錢沒人家多，所以成績、權力要比別人大啊！」他半開玩笑說，「其實人生就是這樣，你要找到自己一個可以發揮的地方，既然家庭環境已經是這樣，就是用功課來證明自己。」', '但，即便國中小學成績一路名列前茅，靠著努力學習獲得認同，但高中聯考失利，卻讓他嘗到人生第一次跌跤，甚至沮喪到想跳樓自殺。', '「那時考到最後一科社會科，我肚子痛，撐到最後把考卷填完，就衝出去拉肚子，」賴志達說，放榜時，他以 1 分之差落到師大附中，和第一志願建國中學擦身而過。', '那是他人生裡唯一一次埋怨老天。「以前環境不好，我都不覺得苦，因為一出生就是這樣；但那次真的覺得，成績比我差的同學都上了建中，為什麼我這麼努力了，還是不行？」', '聯考失利雖然讓他沮喪了好久，卻也讓他「撿」到了一個很貴重的人生智慧：即便東風俱足，人生中還是有無法如願的事。這在他長大之後，成了養分，遇逆境，他快速轉念，而非自哀自憐。', '當主管，遇員工標錯價', '妻子擔心要賣房賠款，他拿紙筆畫出解方', '賴志達在良興工作近 22 年，曾經歷 3 次重大危機：2 次門市失火、1 次事涉數千萬元的價格錯標事件。但他從不給自己愁苦的時間，而是在最短時間內，快速應變，將大事化小。', '2009 年，良興購物網發生商品價格錯標事件，鬧上媒體。當時承辦人員誤將價格 18500 元的小筆電，錯標為 1850 元，導致上百張訂單瞬間蜂擁而來。', '當時，賴志達正與家人在宜蘭休假遊玩，半夜接到緊急電話，他與老婆黎美秀再也睡不著。', '「怎麼辦？是不是賣房子去賠款？」當黎美秀哭著發愁，但賴志達已坐在桌前，拿出紙筆畫下解決方案圖：第一步要跟消費者誠懇解釋、雙倍退款；第二步要跟老闆、媒體說明；第三步要思考如何防止錯誤再犯，同時要安撫、穩定同仁忐忑的心情。', '隔天一早，他衝回台北，召集全公司上下立刻做危機處理，誠懇與消費者溝通，結果不到 1 週，危機已處理完畢，他把原本事涉 4 千萬元的損失，縮小到僅 1 百多萬元。', '「小時候的經驗，就是我碰到什麼困難，都可以把它輾過，」賴志達說。', '當兵，分發到馬祖', '用石頭、紗布做出濾水器，不再被老兵欺負', '大學時，為了掙錢，同學忙著玩社團、談戀愛，他每天從新莊輔大騎車到永和補習班授課，再騎去內湖看阿嬤，接著千里迢迢騎回新莊，繞大台北一圈，光是車程來回就要至少 3 小時。但，一次面對補習班 3、50 個學生，賺到了生活費，也賺到了口才，成了他日後銷售產品時的利器。', '畢業後，當兵抽到馬祖北竿當大頭兵，被老兵威嚇、欺負，但他想辦法變出路。當時馬祖基礎建設差，阿兵哥長年都得抽取地下水勉強飲用，他看不下去，靈機一動，用大白桶水缸、大小石頭與紗布做成濾水器，讓連上弟兄再也不用喝髒水，連長官都對他另眼相待。', '無人可靠，所以他知道一切得靠自己累積，把自己訓練成發牌的角色，不再只是順著命運擺布。也有很多事情是無心插柳，結果樹蔭滿布。', '畢業第一個工作，進入生活工場資訊部門，短短一年時間，和當年是同事的黎美秀從拍桌吵架到分工互助，創建出一套 POS 系統，讓生活工場各店複製，成為全台首家運用此工具的家具零售公司。', '進入良興，是透過轉職到良興的黎美秀引薦。他一路從基層做起，37 歲就被拔擢升上副總經理，4 年前，當上總經理。', '外界看他，覺得他一帆風順，受長官賞識、升遷快速。但曾輔導良興轉型的台灣科技大學財金所教授梁瓊如卻不這麼想：「上面給他事情做、給他資源、支持、員工也挺他，但這都只是成功的第一步，即便兵馬糧草在手，但河得自己過，橋得自己架。」', '許瑞文對賴志達有同樣的評價：「要成功，不只是老闆願意給機會，還要他自己有基本功，有 know-how 才有辦法。」', '他的生命中，一路走來都有無數的改進空間，這也造就了他雞婆的性格，把當下的理所當然，視為不以為然。這種性格，成為他進入職場後的一大助力：看到不對的事情，忍不住提建議；對方不接受，他努力去證明。', '當菜鳥，面對員工拒改變', '建ＰＯＳ簡化盤點，「我用這個說服大家」', '例如，良興從 1990 年代末開始，要推動資訊化，賴志達一進公司就被交付此任務，但困難重重，因為，資深員工沒有「變」的迫切感。', '剛進公司，他發現每月清點零件庫存，竟得關門 3 天用人工盤點，讓他感到不可思議，提議要改變，但老員工們嫌麻煩。「公司很賺錢，所以大家不覺得 3 天不開店有什麼關係，但這太不科學了，」賴志達說，為證明資訊化是對的，他開始建設 POS 系統、把商品條碼都做好，結果盤點時間從 3 天縮減至 1 天，「我就用這個說服大家接受。」', '當改革者，自薦去門市教兜售', '「你說我不懂，我就賣給你看！」', '90 年代末，原本主賣電子零件的良興，因為要開拓產品線，引入 3C 產品。老闆將熟悉 3C 產品的賴志達，調到採購部。他從庫存數據、報表上發現產品銷售問題，提出建言，卻惹得採購部門主管抱怨連連，甚至當著老闆的面嗆聲：「有賴志達就沒有我！」', '結果，老闆請走不願變革的老臣，但對方不交接，還帶走整批組員，落得剩賴志達一人得從零開始。', '「幸好，我早把供應商、買賣資料都建檔，」賴志達靠著電腦查數據資料，根據數字判斷哪些產品該下單；但，這種做法，又換來資深門市店長白眼，質疑他亂下單造成庫存。', '「電腦跌價很快，上週五賣不掉，可能週一就跌價，那，賠錢到底是因為下錯單，還是賣得不夠快？」賴志達常為此與門市起爭執，最後他毛遂自薦去門市賣產品，「你說我不懂，我就賣給你看！」', '於是，他白天當採購，晚上做業務，他比別人更懂產品特性、品牌差異，透過詳盡解說，讓消費者願意埋單。甚至，他讓一家門市分兩邊賣，一邊由原本的門市店長主導，另一半由他來賣，用銷售數字證明自己的做法正確。最後，原店長選擇自己離開。而他接手店面後，僅用 1 年時間，就讓門市從每月 5 百萬元的業績，飆漲到每月上千萬元。', '領先同業做Ｏ2Ｏ', '同理心聚人心，員工被挖角也不離開', '2000 年左右，實體通路銷售數字逐漸下滑，2005 年，良興創辦人林萬興拍板，成立購物網，其中主要的操盤者，就找上賴志達。', '實體店轉虛擬時，最常遇到的，是內部磨合過程。例如，因實體、虛擬通路價格不一，造成 2 個通路相互「打架」，彼此搶單，導致組織衝突，這是許多實體零售商轉虛擬電商時遇到的痛點。', '但，賴志達採取的模式是，除了不斷修正購買流程外，他還創造了組織內公平、互助的氣氛。他讓兩通路的產品價格同步，並鼓勵門市員工幫忙消費者在網路下單；或讓網路下單者，也可去門市取貨。而業績獎金，則是門市、購物網員工都有，等同一次交易，公司發兩份獎金。這措施也讓商品成交率高達 40％，遠超過門市 20％的提袋率，以及良興購物網 1％的轉換率。', '他讓門市員工不會因為擔憂被搶單而對轉型卻步，這種用同理心對待員工的領導風格，讓員工成為公司大船轉向時的助力而非阻力，甚至凝聚了向心力。良興目前 250 位員工，其中有 30 多人，都跟著賴志達打拚 15 年以上，即便競爭對手多次來挖角，也極少有同仁離開。', '賴志達一路走來，養出隨時能變的戰法，讓他早在大環境的浪潮來襲之前，能以先行者迎擊。一張張爛牌，在他手上，如今都玩出了勝局。', '\xa0', '來源：《商業周刊》 1629-1630 期\n更多精彩內容請至\xa0《商業周刊》']",2019/02/06 12:13,殯儀館打工囡仔，打造3C新零售王者童年經驗教我，碰到困難都把它輾過
67,https://news.cnyes.com/news/id/4281488,"['統一時代百貨台北店今 (19) 日宣布，首次與統一企業集團旗下公司以及館內廠商，聯合舉辦大型徵才活動，徵才活動參加公司多達 20 家，此次釋出超過 500 個職缺。', '統一時代台北店說明，此次聯合徵才活動參加公司多達 20 家，包括有統一超商、康是美、星巴克、21PLUS、統一多拿茲 (Mister Donut)、酷聖石 (COLD STONE)、聖娜多堡，以及連鎖餐飲集團瓦城泰統、雲雀和慕里諾餐飲。', '另一方面，大戶屋、海壽司、東京咖哩、PS TAPAS 和早安美芝城也加入聯合徵才行列，還有 GAP、MUJI 無印良品和百貨長期配合的新高國際清潔廠商、太子保全物業，工作地點不僅限市府轉運站，遍及全台各地，同時提供兼職類型職務。', '由於外食市場蓬勃發展，餐飲業相當缺人才，大戶屋表示，今年將再拓展 10 店，光是品牌就要再徵求 300 名員工，而瓦城更是全年新增店數上看 30 家，後續相關職缺可持續留意。']",2019/02/19 16:19,統一時代百貨台北店集結20家廠商辦聯合徵才釋出逾500個職缺
68,https://news.cnyes.com/news/id/4282549,"['◆盤勢分析', '今天大盤量縮整理，多方持續控盤，現在不要跌破支撐 10055 點都是多方格局，多方目標缺口 10428 點，持續偏多操作，持續佈局新主力股；過年期間，親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，之後還是建議大家拉回偏多操作，結算日波段多單大獲利 + 54.5 萬元，簡單佈局簡單獲利；3596 智易和 6290 良維以及 4953 緯軟和 3324 雙鴻，都從 11 月開始分享推薦操作，每檔都有大波段漲幅，有買有獲利；今天輪到光學族群全面攻擊，龍哥早就請大家注意佈局，根本不用天天換股或操作，大家到底有沒有獲利呢？現在資金輪動快速，還是注意低位階轉強又有籌碼的族群，不要追高，拉回再佈局，被動元件，整流二極體以及 PCB 銅箔基板和蘋概股，龍哥還要佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單大賺 + 55 萬，先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利；2/20 又出現 + 54 萬元大獲利；自動下單，順著趨勢操作，享受獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有，6269 台郡，3034 聯詠，2474 可成，6176 瑞儀，6173 信昌電，3026 禾伸堂，2308 台達電，3105 穩懋，6278 台表科，2367 耀華，2383 台光電，6274 台燿，6213 聯茂，6290 良維，4953 緯軟，6209 今國光，3019 亞光，3059 華晶科，2481 強茂，5425 台半。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 10055 點停利出場；空方操作者帶量跌破 9908 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/02/21 17:24,【亞洲投顧】光學持續攻擊，早就分享啦
69,https://news.cnyes.com/news/id/4283402,"['週六 (23 日) 巴菲特公布年度致股東信，揭露 2018 年 Q4 波克夏海瑟威營業利益達 57.2 億美元，但因股票未實現虧損計入，導致 Q4 淨損 253.9 億美元，折合\xa0A 類股每股虧損為 1.5467 萬美元，而全年來看，波克夏海瑟威共減記了 30.2 億美元無形資產，主要來自近期股價暴跌的卡夫亨氏 (KHC-US)；而截至 2018 年 Q4 底，波克夏海瑟威手中共持有 1120 億的現金及美國公債等價物。', '雖然波克夏手中現金高達 1120 億美元，但巴菲特表示，目前股價太貴並不適合執行庫藏股，企業執行庫藏股應考量價格敏感度，若盲目地執行庫藏股回購，將導致股價的內涵價值遭到破壞，而這也是許多傑出的 CEO 常犯下錯誤，出現虧損的原因。', '據波克夏揭露，2018 年波克夏僅執行了 13 億美元的普通股庫藏，是低於市場預期的 20 億美元。', '如下圖所示為巴菲特前 15 大持股，有著美國運通 (AXP-US)、蘋果 (AAPL-US)、美國銀行 (BAC-US)、紐約梅隆銀行 (BK-US)、Charter 通信公司 (CHTR-US)、可口可樂 (KO-US)、達美航空 (DAL-US)、高盛集團 (GS-US)、摩根大通 (JPM-US)、穆迪 (MCO-US)、西南航空 (LUV-US)、聯合大陸控股 (UAL-US)、美國合眾銀行 (USB-US)、建築商\xa0USG 集團 (USG-US)、富國銀行 (WFC-US) 等。', '而根據波克夏遞交給美國證管局 (SEC) 的美股 13F 報告顯示，波克夏此前在 Q4 是減持了蘋果持股，但巴菲特隨後否認是自己減持，乃是波克夏旗下經理人所減持。', '然而除了減持蘋果值得注意以外，另外有 3 檔個股新上榜成為波克夏的前 15 大持股也是值得留意，此 3 檔個股分別為摩根大通、聯合大陸控股、建築商\xa0USG 集團；而通用汽車 (GM-US)、比亞迪 ADR (BYDDY-US)、Phillips 66 (PSX-US) 則跌出前 15 大持股名單。', '最後，市場一直關注的波克夏接班人之問題，巴菲特仍然沒有給出答案，目前高齡達 89 歲的一代華爾街傳奇巴菲特，仍然尚未敲定「誰是接班人」。']",2019/02/23 23:45,巴菲特致股東信「最全整理」：前15大持股公布、股價太貴不適合庫藏
70,https://news.cnyes.com/news/id/4282628,[],2019/02/21 20:20,台灣集中市場公告注意交易資訊
71,https://news.cnyes.com/news/id/4283407,"['近兩年來，圍繞著中國引發市場動盪的金融去槓桿行動，有一個問題一直圍繞在人們的腦海中：北京的政策制定者們可以忍受多少「金融去槓桿」之痛苦？', '然而目前越來越多的證據表明，北京政府很可能已達到「金融去槓桿」的忍受上限，因為近期中國從銀行貸款至信託產品發行，再到陸股的融資餘額，中國槓桿率高速回溫都是隨處可見。', '雖然部分上漲可以從季節性因素中找到原因，但分析師們表示，隨著北京政策重點從遏制 34 兆美元的債務負擔，轉向支持目前極為疲軟的中國經濟，中國槓桿上升的趨勢也正隨之而來。', '法國外貿銀行亞太首席經濟學家 Alicia Garcia Herrero 即直言：「中國去槓桿已死。」', '分析師指出，目前現在的問題是，中國能不能創造更健康的融資組合，即減少影子銀行數量、延長債務期限的努力能否成功。中國國務院總理李克強上週也強調此一挑戰，在中國 1 月份新增人民幣貸款及社會融資規模雙雙創下歷史新高後，李克強已就短期債務大幅成長的風險，向市場提出警告。', 'Seafarer Capital Partners LLC 中國研究部門主管 Nicholas Borst 表示：「中國監管機構正在謹慎行事，希望讓信貸回流民營部門，但希望不要像以前那樣，造成信貸快速但卻不可持續的成長。」']",2019/02/24 17:30,中國去槓桿已死？銀行貸款、融資餘額等槓桿率正高速上升
72,https://news.cnyes.com/news/id/4282391,"['三星此次發表會一口氣推出 5 款新機，法人指出，折疊螢幕、支援 5G、屏下指紋辨識、3 鏡頭等特色設計是此次亮點，預料將可帶動概念股包括軸承、觸控、光學、散熱、IC 設計、網通等族群表現。', '三星推出首款折疊螢幕手機 Galaxy Fold，為手機設計寫下新的一頁，法人看好未來將有更多手機將採用折疊式設計，軸承樞紐將直接受惠，相關概念股包括新日興 (3376-TW)、信錦(1582-TW)、兆利(3548-TW) 等。', '另外，此次三星此次新機鏡頭數明顯增加，Galaxy Fold 共搭載 6 組攝影鏡頭，包含 4.6 吋螢幕上 1 組，7.6 吋 2 組，機身背面 3 組，Galaxy S10 + 擁有雙視訊鏡頭及 3 後鏡頭，Galaxy S10 也有採用 3 組後鏡頭的設計。', '鏡頭數量增加，也可帶旺台廠光學供應鏈大立光 (3008-TW)、玉晶光(3406-TW) 等，其中大立光執行長林恩平先前就曾透露，多鏡頭模組已出貨給韓系手機客戶，加上進一步切入手機屏下指紋辨識鏡頭領域，營運可望顯著受惠。', '而今年 Galxay S10 系列全面採用屏下指紋辨識，也被視為趨勢之一，除觸控面板族群 GIS-KY(6456-TW)、TPK-KY(3673-TW)等需求看俏外，觸控 IC 神盾 (6462-TW) 也可受惠。', '另外，三星因應 5G 商轉，除\xa0Galaxy Fold 將有 5G 版本外，也推出支援 5G 的 Galaxy S10 5G，相關概念股除\xa0PA 族群的全新 (2455-TW)、穩懋(3105-TW)、宏捷科(8086-TW) 外，還有光通訊族群聯亞 (3081-TW)、聯鈞(3450-TW)、華星光(4979-TW) 等。', '至於在 5G 晶片發展上，國內大廠聯發科 (2454-TW) 已推出 5G 數據機晶片 M70，最快今年底前推出 5G 整合型晶片 (SOC)，內部預計都將採 7 奈米製程生產，市場更傳出可能可打入美系手機品牌廠供應鏈，有望擠身一線手機供應鏈。', '而在折疊以及 5G 手機發展下，高功率要求將帶動更高的散熱需求，其中雙鴻 (3324-TW) 屢傳接獲三星訂單，將成主要受惠者，而接下來預計陸系大廠華為、中興也將推出 5G 手機迎戰三星，除了雙鴻外，相關如超眾 (6230-TW)、泰碩(3338-TW) 等也將受惠。']",2019/02/21 12:24,〈三星新機發表〉折疊、5G、多鏡頭設計成趨勢概念股大點兵
73,https://news.cnyes.com/news/id/4278602,"['IC 設計大廠創意 (3443-TW) 今 (12) 日召開法說，創意總經理陳超乾表示，今年比特幣挖礦營收雖大幅滑落，但 NRE 業務受惠人工智慧與網通市場應用帶動，營收成長可望達雙位數，預期第 1 季整體營收季減達雙位數，但下半年營收將優於上半年，全年整體營收將與去年持平。', '亞系外資在法說會前出具報告指出，創意的挖礦特殊應用晶片營收去年占比逾 2 成，但今年可能大幅滑落、甚至接近歸零，將是重新調整體質的一年，雖然 NRE(客戶委託設計) 業務受惠國際大廠人工智慧專案，前景看俏，但仍有成本待消化，得到 2020 年才可望貢獻獲利表現，因此預期今年整體營收與獲利將同步衰退，投資評等由買進降至賣出，並大砍目標價，由原先的 285 元腰斬至 140 元。', '對於比特幣挖礦業務，陳超乾表示，該業務去年貢獻創意營收占比 23.6%，今年比重則可能降至 1-3％，也影響今年特殊應用晶片業績表現，預期營收將因此減少約 1 成以內。', '不過，陳超乾指出，NRE 業務受惠人工智慧與網通市場應用帶動，可望維持成長趨勢，預期營收成長將達到雙位數水準，但因 NRE 光罩費用比重提高，可能影響 NRE 業務毛利率表現。整體而言，今年整體營收仍可望與去年持平，目標為營收小幅成長，整體毛利率預期也將持平。', '陳超乾認為，人工智慧與網通是快速成長的應用市場，未來成長將可超越半導體業，去年整體人工智慧應用營收比重約 7% 至 8%，今年將可稍微提高，目前已接獲 11 個相關訂單，其中有 4 個為大客戶，預期 2020 年人工智慧應用可望迎接爆發性成長。', '展望第 1 季，陳超乾預期，第 1 季營收季減幅度將達雙位數，其中，特殊應用晶片業績減少幅度最大、將下滑雙位數，NRE 營收季減幅度為個位數，預期下半年營收表現將會優於上半年。']",2019/02/12 19:36,創意今年NRE營收看增雙位數全年整體營收估持平
74,https://news.cnyes.com/news/id/4281964,"['特斯拉 (TSLA-US) 首席執行長馬斯克 (Elon Musk) 週二 (19 日) 表示，預估今年特斯拉將生產出 50 萬輛電動車，對比 2011 年特斯拉連一輛車都造不出來，暗示目前特斯拉的量產能力已有了長足進步。', '而馬斯克所提的「特斯拉今年產能估達 50 萬輛」此一水準，是大幅超出此前 1 月底特斯拉 Q4 財報發布會上，特斯拉所估的全年產出 36 萬輛至 40 萬輛車，這比 2018 年特斯拉交車量還要高出約 45% 至 65%。', '特斯拉產能擴充，估計主要來自於上海廠已經動工，大幅加速特斯拉產能增漲，此前 1 月特斯拉在上海舉行了一條龍生産電動車和電池的新工廠動工儀式，估計該產線年産即能達 50 萬輛規模，以應對今年 2 月份特斯拉開始在中國和歐洲 Model 3 的交車時間表，', '從馬斯克的論述來看，今年特斯拉電動車產量似可望超過特斯拉內部初估的全年產出 36 萬輛至 40 萬輛，那麼特斯拉在交車部分的供給端問題，即見到顯著緩解，市場人士認為，那麼特斯拉現在的下一個課題，就是還需要再「刺激需求」更上層樓。', '特斯拉近日已更新 Model S/X 產品線，推出更便宜的軟體限制版電池配置選擇，為消費者提供另一選擇，同時特斯拉亦在加強推銷廉價版電動車系，如基本 3.5 萬美元版本的 Model 3，雖然 Model 3 尚未實行交車，但可以感受到特斯拉正努力走向更為大眾化的市場。', '而另一方面特斯拉除了在「殺價搶市占」之外，特斯拉也正準備進攻「租賃市場」。', '據外媒引述知情人士表示，特斯拉已在本週向內部員工發了一封電子郵件，表示員工可以在未來二週之內租借 Model 3，特斯拉發言人證實了這一項消息，但是推出租借 Model 3 的時間則是尚未確定。', '市場人士分析，估計特斯拉的租賃計劃將優先在美上市，而這估將成為刺激特斯拉需求的一大動能，一旦 Model 3 在市場上推出，有更多人得以租借，那麼相信特斯拉 Model 3 的市場需求將會更高。', '事實上進攻「租賃市場」的想法，此前馬斯克即在 Q4 的財報發布會上提過，馬斯克當時表示，進攻「租賃市場」確實是拉高需求的辦法，但是可能會傷害特斯拉的財務結構，2019 年特斯拉可能進軍「租賃市場」，但長期無法確認。']",2019/02/20 14:17,超預期！馬斯克：今年特斯拉產量上看50萬輛
75,https://news.cnyes.com/news/id/4278296,"['看準北市信義計畫區龐大消費商機，六福旅遊集團 (2705-TW) 今 (12) 日宣布，持續在此深耕，旗下老字號品牌「六福客棧」進軍微風南山開設店中店，銷售便當和部分單點品項，也是集團在信義區的第 3 家店中店，藉此強化館外的餐飲版圖。', '六福指出，本次六福客棧將 46 年金鳳廳老字號粵菜開發成飯店級便當，進軍微風南山 B1 超市熟食區設置據點，每日均由飯店廚師親自駐點，現點現切飯店直送的掛爐燒臘餐盒，且價格帶主打平價親民，只要 150 元起。', '據了解，六福客棧可年銷 20 萬個便當，更曾有單日最大訂單量 2500 個的紀錄，此次將觸角延伸至館外，希望藉此快速開發信義區龐大的新客群。', '六福指出，目前信義區內保守估計的上班族有 6.5 萬人以上，再加上眾多飯店裡的觀光客和洽公人士，商圈的基本活動人口有 7 萬人，假日更可達 10 萬人，尤其信義區上班族多為中高階白領，在外食、交際的龐大需求下，若每人吃一餐加上飲料的花費在 200-2000 元不等，等於每年餐飲商機高達 100-200 億元，因此六福積極搶攻此區的外帶外賣市場商機。', '目前六福客棧除了在微風南山開設店中店，也在市府轉運站設置臨時櫃銷售金鳳廳便當，另外，旗下烘培品牌 Elite Bakery 和甜點品牌 elite deli 已在台北 101 設立店中店。', '除了館外實體店鋪，六福日前也開始在零售和電商通路開賣冷凍食品，以「六福首選」品牌，推出多達 20 種長銷型商品，目前在家樂福部分分店和創業家 (8477-TW) 旗下生活市集、好吃市集網站上架，增加營收成長動能。']",2019/02/12 11:18,六福擴大插旗北市信義區開六福客棧便當店中店
76,https://news.cnyes.com/news/id/4279454,['電池正極材料磷酸鐵鋰龍頭立凱 - KY(5227) 自結 1 月合併營收 1925 萬元，月增 380.5%，年減 20.82%。立凱電表示，1 月份正極材料出貨量大增，營收大幅回升，顯見公司轉型已邁出成功的一大步，在動力電池之外，搶攻替換鉛酸車用鋰鐵電池與全球儲能系統市場，預計轉型效益在今年逐漸顯現，公司對今年營運展望樂觀。立凱電表示，公司去年完成集團資源整合的所有動作，並專心拓展磷酸鋰鐵電池的利基市場，今年在沒有包袱的情況下衝刺公司營運，從大陸電動汽車電池市場跨足到國際的車用鋰離子電池與儲能系統市場，搶攻高階鋰鐵電池新市場，從 1 月營收表現來看，大陸採「款到發貨」的保守接單之下，公司開年即見到轉型成果。\n\n據 IEK 產業經濟與趨勢研究中心研究報告指出，2019 年全球汽車啟停鉛酸電池出貨量約 46 萬噸，且每年以 3% 以上的速度在成長，在排放標準的限制下，啟停電池由鋰鐵電池取代逐漸成為趨勢，以每年替代 10% 的汽車鉛酸電池市場，每年就需要 4 萬噸的鋰鐵正極材料。\n\n立凱電是全球少數可提供高品質且壽命長的鋰鐵電池正極材料企業之一，已取得南韓第一大化學廠樂金化學公司（LG Chem Ltd）訂單上半年可開始貢獻營收。\n\n在儲能系統方面，立凱電已與日本某大型一線電子元件及消費品大廠合作，進軍高階家用儲能市場，今年亦可見到成效。'],2019/02/14 14:24,立凱-KY元月營收大幅回升估轉型效應今年逐漸顯現
77,https://news.cnyes.com/news/id/4282461,"['貨櫃航商陽明 (2609-TW) 董事長謝志堅今 (21) 日指出，對於今年貨櫃海運展望「審慎但不悲觀」，不同於去年供過於求的狀況，今年預計整體市場需求成長幅度將高於供給成長幅度，可說供需將呈「黃金交叉」態勢，預料在此狀況下，船公司之間較不會再如去年殺價競爭。', '謝志堅說明，去年整個海運界不好，主要原因還是供過於求，供給年增幅達 5.7%，但貨量僅成長 4.7%，再加上油價攀高，「大家都蠻辛苦」，去年光是陽明因運價降低，就使營收短少 2 億美元，而油料成本則增加 2 億美元，一來一往間差了 4 億美元 (約新台幣 120 億元)。', '不過，謝志堅強調，據法國海運諮詢機構 Alphaliner 最新預測，今年全年貨量將年增 3.8%，而供給僅成長 3.2%，扭轉過去供過於求的情勢，而限硫令於 2020 年元月起實施後，將使市場上船舶供給過多壓力更緩和。', '謝志堅說明，每艘船若要安裝脫硫器，需耗時 1-1.5 個月。', '陽明總經理林文博進一步指出，市場上多數船舶應會直接使用低硫油來因應法規，部分新船則加裝脫硫器。', '而陽明規劃是 10 艘 1.1 萬 TEU 租船以及 10 艘向台船 (2208-TW) 購建中的 2800TEU 小型船舶先加裝脫硫器，另現有船隊中 5 艘 1.4 萬 TEU 的主力船舶也會安裝，合計共 25 艘船安裝脫硫器，占整體船隊比重約 18%，其他則先使用低硫油。', '謝志堅說，由於油價會有波動，難以預測後續低硫油油價怎麼走，陽明這樣的做法是為了保留因應彈性；而儘管低硫油使用會增加用油成本， 但目前航商做法多是轉嫁貨主，收取低硫油附加費，不至於影響公司成本太多。', '展望 2019 年，由於供需黃金交叉，陽明看好今年海運市況可望較去年佳，不過，謝志堅也直言，需關注貿易戰後續發展，現階段已將使用在大中華市場的部分艙位移至東南亞，以分散經營風險。', '此外，謝志堅預期，今年國際油價應不至於太高，預料全年會維持在每桶約 60 美元的穩定狀態。']",2019/02/21 15:34,供需「黃金交叉」 陽明董座看今年海運展望不悲觀
78,https://news.cnyes.com/news/id/4278110,[],2019/02/11 20:56,台灣集中市場資券相抵比率前30名
79,https://news.cnyes.com/news/id/4284545,['8 吋晶圓代工需求持續熱絡，光罩 (2338) 也可望受惠，其主要產品就是供應 8 吋晶圓代工廠成熟製程的晶圓光罩，主要應用於電源管理、功率元件、車用及物聯網等相關晶片，去年以來 8 吋晶圓代工產能持續吃緊，台積電 (2330)、世界先進(5347)、聯電(2303) 都不約而同計畫擴增 8 吋產能，光罩產能利用率也維持高檔。光罩自前年即開始大刀闊斧改革，從光罩廠跨向可以提供晶圓生產的半導體一條龍服務，並收購晶圓代工服務公司美祿，營運大幅成長，去年順利轉盈，法人看好今年營收及獲利持續成長，全年 EPS 上看 2.5 元。股價今日開高走高，在整體大盤偏弱下，維持漲勢，周 KD 開口擴大，9 月 K 值也翻揚向上，有機會形成黃金交叉，站穩年線後，持續向上走的年線可望形成支撐，惟昨日黑 K 有點破壞前天紅 K 之虞，不是那麼好看，建議量縮回檔 10 日線不破再行布局。\n\n\n\n\xa0'],2019/02/27 14:32,營收及獲利今年有望持續成長光罩股價開高走高站穩年線
80,https://news.cnyes.com/news/id/4282321,"['2 月 21 日推介 - \xa0小米（1810）', '港股週三顯著造好，盤中最多曾升約 371 點，最終收報 28514 點，上升 285 點並重拾 250 天線。全日成交按日上升約 12% 至 1087 億。滬深港通總成交額按日上升約 20% 至 139 億，流向仍是淨流出，金額約 7.9 億。北向仍為淨流入，金額回升至約人民幣 47.6 億。', '藍籌 43 升 5 跌 2 持平。板塊方面，農業及牧業、大灣區、澳門博彩、手機設備、中資劵商、中資電訊、教育、5G、石油、黃金、資源、航空、燃氣及出口股等多個板塊造好。國泰（293）在盈喜公告下大升約 8%，中國人壽（2628）在大行報告推動下也上漲逾 4%。友邦（1299）、領展（823）及多隻本地地產也創 52 週新高。相反，醫藥股普遍仍有沽壓。', '做空方面，佔大市成交維持在 13.6%。牛熊証街貨最新比例為 60:40，重貨區方面，熊証上移至 29000-29049，昨天的重貨區 28600-28649 仍有不少數量。牛証則上移至 28100-28149。', '簡評 ：雖然上證昨天只能反覆靠穩，但在新一輪貿易談判、聯儲局公佈 1 月議息紀錄之前以及消息面不多之下，港股卻能以過千億成交配合升勢，表現令筆者咋舌。是川普放暖風關税有機會押後，或是資金因大灣區而湧入則不得而知。筆者覺得最合理的解釋，是美滙下跌及人民幣走強所致。黃金、資源、航空及紙業板塊的強勢更是直接由此而起。風險胃納上升下，連過去幾年都沒有影響金融市場的中國一號文件，也令昨天的中港農業、牧業及養殖業大漲。氣氛之佳，甚至連有不利消息的騰訊（傳停止提交新手機遊戲的版號審批申請）也可從跌轉升。從最新的熊証分佈和昨天港股的強勢看，再上升屠熊的誘因頗大，若 A 股能配合則上升便更合情理。', '最近看到英國、德國和紐西蘭對採用華為的設備態度有所軟化，這亦可成為市場另一個拐點。5G 所帶來的商機無限，若華為的 5G 被多國認可使用，中國的科技板塊真的不可同日而語，這亦令美方在貿易談判上的籌碼再減少；換句話說，美方在談判的霸氣相信會收斂，令達成協議的機會也提高。', '在多隻藍籌創一年新高，板塊禾雀亂飛下，股價落後的公司應先多看一眼，特別是一些之前強勢而在最近進入疑似消化期的。在筆者的觀察名單中，創維（751）、信利（732）、俄鋁（486）、金界（3918）及特歩（1368）等都可留意。小米（1810）是另一類，股價積弱而久，昨天發布新手機（見點 3）可能成為炒賣借口，且看這短綫投機能否奏效。', '聨儲局 1 月會議紀錄偏鴿，美股三大指數週三再小幅上升，當中道指收升 63 點或 0.24%，標指及納指則分別上升 0.18% 及 0.03%。納指更錄 8 連升。美滙指數約持平在 96.52。十年期債息上升至 2.648%。紐約期油上升 1.4% 至 56.9 美元。港股 ADR 上升 28 點，相當於恆指 28542 點水平。', '小米集團 (1810) 昨天發布新手機「小米 9」，標準版售價 2999 元 (人民幣．下同) 起，透明版售價 3999 元起，「小米 9」採用高通驍龍 855 處理器、三星 AMOLED 頂級屏，並支援屏下指紋及小米 AI 美顏等功能。', '澳優乳業 (1717）預期，截至去年底止，全年盈利介乎 5.7 億元(人民幣 ‧ 下同) 至 5.9 億元，按年增幅介乎 85% 至 91.5%。盈利增加主要是自家品牌嬰幼兒配方牛奶粉及羊奶粉產品的銷售額持續增加。', '港交所（388）公布，已簽訂意向書，擬收購深圳市融匯通金科技有限公司（融匯通金）51% 股權。融匯通金是一家技術服務提供商，業務涉及交易所市場、金融監管領域的技術和數據應用等領域。交易有待簽署正式交易協議。各方預期在 2019 年第二季完成交易。', '領展（823）昨日再宣布以 66 億元（人民幣，下同）代價，收購深圳福田福華路新怡景商業中心商場連停車場，將作長線投資，並會以內部資金及現存借貸進行融資收購，估計會於今年 3 月份完成交易。領展估計完成收購後，其經調整債務相對資產總值的比率，由原來的 11.4%，提高至 14.5%。現時該盤已全面出租，每月租金收入為 2378.8 萬元，按年合計相當於交易總代價的年租金回報率 4.33 厘。', '了解更多港股資訊動態，請見香港鉅亨證券：www.anuesec.com', '香港鉅亨證券策略長，從事港股研究超過18年，曾是多間香港證券商的研究部主管，對香港上市公司有深入認識。策略長每天會為大家分析及推斷當天港股走勢，望為大家帶來財富。']",2019/02/21 08:45,【馮冠華專欄】氣氛甚佳，屠熊誘因仍大
81,https://news.cnyes.com/news/id/4278864,"['聯合國歐洲經濟委員會 (UN ECE) 在 12 日發表，日本及歐盟等 40 個國家及區域，已經同意一項，規定有義務在車輛安裝緊急煞車輔助系統 (Advanced Emergency Braking System，AEBS) 的國際法規草案。這項規定將於 2020 年生效，屆時小客車及輕型商用車輛都需安裝 AEBS。', '聯合國歐洲經濟委員會在一份聲明中指出，「這將明顯增加道路安全，特別是在城市裡，光是在歐盟，2016 年就有超過 9500 件的死亡事故，占所有道路交通事故死亡人數的 38%」。', '緊急煞車輔助系統 AEBS，利用攝像機及光達 (Lidar) 等感測器來監控接近車輛的人車，如果系統判斷事故即將發生，會向駕駛人作出警示。當駕駛人未作出適當反應時，AEBS 會自動介入將車輛減速，防止撞擊事故的發生。', '而這類系統，在數年前已經使用於卡車及巴士上。', '聯合國的這項新規定，可能在國際上嚴格統一要求，車輛在低速時 (時速 60 公里以下) 需能使用 AEBS。', '新規定將適用於所有新車，以及載客人數低於 9 名的廂型車或小型巴士。', '聯合國歐洲經濟委員會表示，「在施行這項規定後，多數現有系統都必須更新，以合乎更嚴格的要求」。「在部分國家，許多車輛都已具備 AEBS，但是到目前為止，沒有一套技術標準來保證這些系統可以提供有效的功用」。', '該草案已獲得，聯合國歐洲經濟委員會全球車輛法規調和論壇 (WP.29) 的核准， 並將於 2020 年 6 月提交給論壇並正式通過。', '屆時，在歐盟、日本、韓國、澳洲，以及俄羅斯等 40 個國家地區，所銷售的小客車和輕型商用車，都需具備 AEBS。但不包括美國及中國。', '根據 2017 年銷售數據，意味著每年歐盟超過 1500 萬輛新車，和日本的 400 多萬車輛都將配備 AEBS。', '而其他國家的汽車製造商，為了將產品銷往這些國家，也勢必會安裝 AEBS 以合乎當地法規。而這樣的舉動，有望加速 AEBS 在全球普及的腳步。也將為相關產業帶來新的商機。']",2019/02/13 13:00,聯合國新規定2020年新車需安裝緊急煞車輔助系統AEBS
82,https://news.cnyes.com/news/id/4280396,"['週五 (15 日) 台灣主計總處公布 1 月份進出口貿易年增率，其中 1 月出口年增率下降 0.3%，連續 3 個月呈現負增長；而對主要出口國家年增率，中國大陸與香港及東協出口繼續呈現下跌態勢，年增率分別續滑 7.5% 與 15.3%。', '週五 (15 日) 凱基投顧總經分析師劉建志表示，由於 2018 年上半的高基期影響，再加上去年 Q4 提前拉貨的效應，估計台灣 2019 年 Q1 出口預估將落入衰退；而展望 Q2 台灣出口表現，估計在全球景氣壓力逐漸顯現之下，Q2 出口也難逃負成長。', '凱基投顧分析師劉建志在接受彭博專訪時，特別針對 2019 年經濟景氣作出以下「五大看點」預估：']",2019/02/15 17:42,〈進出口統計〉凱基：估今年台灣出口成長0%、甚至負成長央行最快Q4降息
83,https://news.cnyes.com/news/id/4281568,"['日本的情報通信研究機構 (National Institute of Information and Communications Technology，NICT)，與 Panasonic(6752-JP)，還有廣島大學研究所的先端物質科學研究科的藤島實教授，共同開發出了每秒傳輸能力高達 80Gbps 的超高速無線通訊晶片。使用還尚未實用化的 300GHz 頻段，可在單一晶片上處理數據的傳輸與接收。由於傳輸速度超越目前的 5G 規範，未來在 5G 時代之後的應用上值得期待。', '在過去，由於在高速無線通訊技術的開發上，將處理數據傳輸與接收的晶片各自獨立出來，分別由不同的晶片來處理。裝置接收數據的性能也因而受到了限制，每秒的接收能力只能達到 32Gbps。', '最新的晶片，由於其「倍頻器」(Frequency Doubler) 可同時處理數據的傳輸與接收，而讓晶片小型化與一體化。', '在數據的傳輸上，一部 2 小時的高畫質 FHD 影片，可在 2 秒鐘完成。在應用層面上，可用於資料中心伺服器間的數據交換等用途。', '被稱為「Next 5G」的無線通訊技術，在開發及規範的制定上，才正要開始起步，而在晶片上使用化合物半導體仍為現在的主流。未來運用矽 CMOS 積體電路 (Si CMOS integrated circuits)，來讓設計上一體化，並降低生產成本，也易於搭載在各式行動裝置上。']",2019/02/19 19:00,傳輸速度80Gbps！日本研發出超高速無線通訊晶片
84,https://news.cnyes.com/news/id/4279116,"['外界預期，美國對委內瑞拉的制裁，可能導致油價走揚；不過，國際能源總署 (IEA) 認為，油市仍在消化 2018 下半年的產量，因此，無須指望油價會大幅上漲。', '台北時間週三 (13 日) 下午 5 點 33 分，Investing.com 報價顯示，布蘭特原油期貨上漲 1.47%，至每桶 63.34 美元；西德州中級原油期貨上漲 1.26%，至每桶 53.77 美元。', 'IEA 於最新報告中指出，美國對委內瑞拉國家石油公司 (PDVSA) 實施制裁一事，再度顯示，政治事件對原油市場的重要性。', '但 IEA 也強調，原油價格並未出現大幅波動，市場在經歷短期混亂後，就會進行調節。', '報告稱，美國制裁委內瑞拉，油價並未大幅上漲，主因在於，市場仍在消化 2018 下半年的產量。', '報告預估，2019 年，光是美國原油產量的增幅，就會超越委內瑞拉當前原油產量 (平均每日約 100 多萬桶)。', '巴克萊 (Barclays) 上月也在報告中指出，美國原油產量續增，可望抵銷委內瑞拉供給中斷，造成的影響。', '2018 年，美國原油產量平均每天增加逾 200 萬桶，來到每日 1190 萬桶，創下新高。']",2019/02/13 17:39,美制裁委內瑞拉IEA：別指望油價會因此大漲
85,https://news.cnyes.com/news/id/4281897,"['紅盤日以來國內外仍有各種不確定因素，近來股市經常上演單日行情，要在這種激烈走勢中擴大獲利槓桿，以權證進行投資就是熱門選擇，可觀察到，投資人積極透過權證參與高價股行情，今日盤中前 10 大認購權證熱門標的，就有 8 檔是高居百元俱樂部內。', '今日開盤不到 2 個小時，前 10 大熱門認購標的包括創意 (3443-TW)、玉晶光 (3406-TW)、大江 (8436-TW)、TPK-KY(3673-TW) 和台積電 (2330-TW) 認購成交值均突破 5000 萬元。', '而華新科 (2492-TW)、上銀 (2049-TW)、鴻海 (2317-TW)、國巨 (2327-TW) 和聯發科 (2454-TW) 也在 4000 萬元左右水準。', '整體來看，前 10 大熱門認購標的已有多達 8 檔成交值超越昨日成交量能。', '富邦證券金融市場部資深副總經理吳仁傑指出，由於權證最大損失即是投入的資金，相對風險可控，適合運用在市場震盪時操作，但也提醒投資人，除了篩選權證本身的客觀條件，例如價內外程度及距到期日遠近，更關鍵的就是，權證的波動率是否能維持穩定。', '也就是說，權證波動率調降會吃掉權證應有的獲利。', '吳仁傑提醒，因權證具有到期日，時間價值會隨時間消逝，若走勢不如預期，執行停損是必要原則，切忌加碼攤平，投資人應清楚了解權證商品特性及相關風險。']",2019/02/20 11:03,〈理財〉小額布局高價股行情權證市場見投資人搶進這8檔
86,https://news.cnyes.com/news/id/4280398,"['財政部今 (15) 日公布 1 月進出口初步統計，元月出口值 273 億美元，為歷年同期次高，月減 4.6%，較去年同期減少 0.3%，連續 3 個月負成長。財政部統計處處長蔡美娜表示，美中貿易戰與中國經濟成長趨緩，今年第 1 季將呈負成長，終止連 10 季正成長。', '財政部先前預期，考量貿易戰、春節長假等因素，1 月出口成長率的年增率可能介於負 2.5% 到 0.5% 之間，從今天公布結果年減 0.3% 與預期相去不遠，預估 2 月因適逢春節長假工作天數驟減，出口將持續衰退，預期衰退幅度可能介於 1% 到 3.5%。', '蔡美娜表示，1 月因步入外銷淡季，加上經濟成長趨緩、國際原物料價格回落，導致出口年減 0.3%，但進口則受惠於出口衍生需求與半導體設備挹注，單月規模達 263.9 億美元，為歷年單月第 3 高。', '觀察主要出口貨品表現，主要以資通視聽、雲端伺服器等電腦零件表現強勁，其中資通與視聽設備出口值 32.9 億美元，較去年同期增加 21.4%；機械與電子零組件則受惠於渦輪噴射引擎與積體電路需求增加，年增幅分別為 2.6%、0.8%。', '蔡美娜解釋，資通與伺服器雲端設備主要是受到美中貿易戰影響，促使部分廠商將生產基地遷移回台，光是這部分比重就高達 35%，進而帶動出口明顯增加，成為支撐出口的主要動力。', '展望今年，蔡美娜說，根據主計總處的經濟成長預測，今年上半年恐怕都不太好，可能要到下半年開始才會慢慢好轉，今年雖有車用電子、5G、物聯網與人工智慧等挹注，但美中貿易戰局勢尚未明朗，加上國際原物料價格疲軟，以及高階智慧型手機飽和，第 1 季出口恐呈現負成長。']",2019/02/15 17:32,〈進出口統計〉元月出口年減0.3% 財政部：景氣趨緩Q1出口終止連10季正 ...
87,https://news.cnyes.com/news/id/4277731,[],2019/02/11 08:47,[表八2]台灣集中市場融資融券註記表
88,https://news.cnyes.com/news/id/4278145,"['匈牙利總理宣布系列措施，目標在提升全國下降的生育率，並減少移民。', '在週日發表的全國性年度演說中，匈牙利總理奧班 (Viktor Orban) 宣布了七點 ""家庭保護行動計畫""，以鼓勵結婚並組成家庭。', '宣布的措施包括，生育至少四名子女的女性終身豁免個人所得稅，並對大家庭購買較大型車輛提供補貼。這項行動計畫還提供一項貸款計畫，協助至少擁有二名子女的家庭購屋。每位 40 歲以下的女性初次結婚時，還可享有優惠貸款。', '匈牙利政府還說，將增加醫療體系的支出，並設立 21000 個托兒所。此外，祖父母若代替雙親照顧幼童，可領取育兒費用。', '奧班說：「在歐洲，新生嬰兒越來越少。對西歐而言，解決的方式是移民。每少一名兒童，就來一位移民，人口數就還好，」', '「但我們要的不是人口數。我們要的是匈牙利兒童，」他在宣布這些福利措施時說道。「這才是匈牙利的解決方式，不是移民。」']",2019/02/11 22:51,在匈牙利生育四個或更多小孩終生免繳所得稅
89,https://news.cnyes.com/news/id/4284009,"['週二 (26 日) 中國券商天風證券蘋果分析師郭明錤發表研報指出，在三星 (Samsung) 與華為各自發表 Galaxy Fold 與 Mate X 後，考量到「鉸鏈轉軸」為折疊機最重要機構元件，看好鉸鏈轉軸供應商的營收與獲利在未來數年，可望受益。', '該份報告指稱，「鉸鏈轉軸」為折疊機最重要機構元件，而 Samsung 與華為均為自行設計，單價高達 40 美元以上，Samsung 的 Galaxy Fold 與華為的 Mate X 雖然設計不同 (前者為內折，後者為外折)，但都需要「鉸鏈轉軸」實現折疊機的關鍵使用者體驗。', '折疊機鉸鏈轉軸生產的進入門坎高，原因共有下列 4 項原因：', '郭明錤對此表示，相信鉸鏈轉軸供貨商的營收與獲利在未來數年，可望顯著受益於高單價與折疊機出貨高速成長。', '郭明錤並分析，由於 KH Vatec 是 Samsung Galaxy Fold 獨家鉸鏈轉軸供貨商，但 Galaxy Fold 2 新訂單有機會轉移至潛在供貨商包括：Seojin System、奇鋐 (3017-TW) 或新日興 (3376-TW)。\xa0', 'Samsung Galaxy Fold 鉸鏈轉軸因內折故設計較複雜，預期 Galaxy Fold 2 將在 2020 年第一季量產，且鉸鏈轉軸規格將升級，為滿足更高技術規格，故推估訂單有可能自 KH Vatec 移轉至 Seojin System、奇鋐或新日興，郭明錤認為，Seojin System 與奇鋐取得訂單機會較高，訂單分配比重仍需視良率而定。', '同時奇鋐又是華為 Mate X 獨家鉸鏈轉軸供貨商，亦供應華為 5G 基地台高單價散熱模塊，雙方合作關係穩定，華為的 Mate X 採用外折設計。', '郭明錤表示，具備幫華為量產能力的供貨商包括：長盈精密、比亞迪、奇鋐、新日興、Diabell、Amphenol，但相信奇鋐最終能取得訂單，因為奇鋐具有豐富的設計與組裝金屬件經驗，同時與華為又在其他的業務上擁有穩定關係。']",2019/02/26 12:07,郭明錤：三星、華為「鉸鏈轉軸」折疊商機奇鋐能見度最高
90,https://news.cnyes.com/news/id/4277084,"['在中央研究院基因體研究中心，進行生理時鐘研究的黃雯華助研究員指出，熬夜會打亂身體內建的生理時鐘，讓癌細胞有更多機會增生作亂。另外，睡前使用 3C 產品也會干擾生理時鐘，讓你無法睡得安穩。', '李白〈春夜宴從弟桃花園序〉曾寫道:「而浮生若夢，為歡幾何？古人秉燭夜遊，良有以也。」', '到了現代，一日將盡，該做的事情都沒有做完，現代人常選擇犧牲睡眠先把進度補上，待週末再一次睡到飽；累了一天，用手機傳訊息、看電視節目放鬆一下，再拿些食物填飽肚子，於是可以心滿意足地躺下睡覺去。', '以上情境常常在生活中上演嗎？小心，生活中的各種小細節都有可能打亂生理時鐘，增加未來的罹癌風險。', '地球上大部分生物的活動時間，都跟隨日光而調適，人也不例外。在工業發達以前，人們日出而作、日落而息。因著演化而來的習性，在活動力、免疫力最好的白天，外出採集打獵，蒐集生活所需的物資；入夜之後，身體代謝降低，於是進入休眠狀態，預備隔天活動所需的體力。', '依循著長久的演化，生物體內在狀態與外在環境時節，尤其是日光，達到規律的平衡。就像體內內建的時鐘一般自動管理身體機能，即是所謂的「生理時鐘」。', '然而在電燈發明、文明進步之後，人體與環境原本平衡的步調逐漸被打擾，有時甚至因為工作、娛樂讓作息大亂。對於不規律作息使得生理時鐘混亂的現象，已經有學者在流行病學領域進行研究。黃雯華提到，文獻資料 (註一) 顯示，從事醫療工作、空服員等相關職業者，得到乳癌的機率特別高。', '在歐美，亦曾有學者針對正常上下班與值班時間浮動、作息不固定的護理人員，進行為期多年的追蹤研究 (註二)。結果顯示，相較於前者，沒有正常作息的樣本罹患乳癌的風險較高。有些數據甚至顯示，罹癌風險可能提高將近 40% 。', '至於在中研院進行相關研究的黃雯華表示，到目前為止，黃雯華團隊的實驗結果同樣指出：生理時鐘的混亂會增加罹患乳癌的風險；若是已有乳癌細胞的存在，混亂的生理時鐘則有可能加速癌症惡化。', '生理時鐘的調控機制非常複雜，黃雯華團隊研究顯示，最核心的基因有 BMAL 跟 CLOCK 兩個基因轉錄因子，以及其下游的 PER 與 CRY 兩個轉錄輔因子。', '如上圖所示，BMAL 跟 CLOCK 主要扮演的角色是引發下游 PER 基因的表達。製造出來的 PER 蛋白在細胞質累積到某個程度的時候，會受到修飾再送回細胞核裡面，回去抑制源頭 BMAL 跟 CRY 基因的表現，也使得 PER 基因停止表達、 PER 蛋白停止生產。隨著時間過去，存在的蛋白自己會分解，抑制的功能也就消失了。於是，PER 基因再度表現、 PER 蛋白質也就繼續產生。', '基因表現 → 蛋白質產生 → 蛋白質回頭抑制基因表現 → 待蛋白質消失後基因再度活躍，這種循環是基因展現節律調控的原因。而這個循環會影響身體的晝夜節律、賀爾蒙分泌、體溫、細胞週期、代謝、免疫功能、消化運作、表觀遺傳學等複雜系統。', '調控生理時鐘的「節律基因」很多具有「抑制癌細胞活性」的功效，因此當節律基因表現量被打亂、消除或過度表達時，都會造成細胞癌化的現象。', '但是，光照造成的生理時鐘錯亂，增加癌化風險其一卻是不常曝光的胸部。黃雯華指出，當生理時鐘出現問題的時候，人體的免疫力較差，同時會因為細胞 (通常都是纖維母細胞) 釋放出細胞激素 (cytokine) 等促進發炎的小分子，而使身體趨向半發炎的狀態。', '於是，發炎因子會讓乳腺表皮細胞裡面的節律基因 (PER、CRY) 產生變化。目前觀察到明顯的變化就是 PER 基因系列中， PER2 受到抑制。當 PER2 基因的表現往下掉，本來應該要一個接一個整齊排好的乳腺表皮細胞，會開始亂鑽、一層疊一層，並且展現不正常的活動力。', '黃雯華認為，發炎因子讓 PER2 表現降低，原本被抑制的癌化基因就開始活動，促使正常的乳腺表皮細胞出現異常的侵襲力，這是促進癌化產生或是增加的機制之一。', '儘管實驗室目前進行的研究只是生理時鐘複雜機制中的一小部分，無法解釋、解決所有的問題。但黃雯華強調，不管是人類還是小鼠，體內有 40% 到 50％ 的基因表達，都直接或間接地跟生理時鐘的節律基因相關。「生理時鐘一出問題，這些癌化基因表現就會受到影響」黃雯華說。', '除了生理時鐘與乳癌的關聯性，黃雯華也指出，身體裡面不同的器官都有屬於自己的生理時鐘。而大腦的生理時鐘，是最主要的生理時鐘 (Master Clock)。', '不同器官裡各自的生理時鐘，除了對於器官本身的功能很重要外，還會跟大腦的生理時鐘連結合作，一起調節整個生物體的平衡。', '以腸胃道來說，臺灣大學生命科學系陳示國副教授發現，小鼠接收不同波長的光照，腸胃道的菌叢就會不一樣。雖然大腦與腸胃道雙方生理時鐘的協調機制還不明瞭，光照時間是否會影響腸胃道的修復也還在觀察中。但很明顯的是，若是腸胃道的生理時鐘因光照被打亂，消化吸收功能與腸胃道菌叢會受到影響，並牽連整個身體的健康狀態。', '至於癌細胞，理論上來說，快速分裂的癌細胞應該會具有異於正常細胞的生理時鐘。黃雯華提到，如果能找出兩者生理時鐘的最大差異，挑在正常細胞具有較佳修復能力的時間點給病人吃藥，便有機會對癌細胞造成傷害，而正常細胞只會有最小的副作用。', '2017 年諾貝爾生醫獎由研究果蠅生理時鐘的三位美國科學家獲得。以小鼠作為研究對象的黃雯華認為，「生理時鐘」是生物體裡最基礎的生理活動，受到同樣的日照影響下，不同種類的生物還是會演化出相似的模式。', '以果蠅的 PER 基因來說，果蠅的基因序列的確與人類有些差異，但製造出來的蛋白，結構、功能上卻非常相似，在生理時鐘的調節更幾乎是一致的。因此即使是線蟲或酵母菌，也是很合適的生理時鐘研究對象。「從這個角度來看，其實人跟酵母菌也沒有太大差異」黃雯華笑著說。', '因此，不同毛色的小鼠、居住在同緯度的歐美、亞洲人，對生理時鐘的敏感度其實是差不多的。然而，高低緯度的居民就另當別論了，像極地、北歐等會出現長時間日照變化的地區，就會有季節性的變化。', '在中研院基因體研究中心的實驗室，黃雯華團隊針對影響生理時鐘的最主要因素「光照」進行實驗。藉由給予不同時間的光照，觀察小鼠作息與生理上的變化。', '實驗進行之前，要先對外來的小鼠進行為期兩週的生理時鐘校正 (Synchronization) 。讓原本有各自生活作息的小鼠與外界隔絕，配合研究需要調整到一致的生理時鐘。校正完成之後，才分別給予全日照、全黑、 12 小時光照，以及每兩天將開燈時間提前兩小時的時差組。', '由於小鼠是夜行性動物，白天都在睡覺，晚上活動力旺盛的時候則會自發性地在滾輪上跑動。因此藉由加裝計數感應器的滾輪，可以記錄小鼠的活動，觀察不同光照下小鼠跑動時間長短的變化。', '除了偵測小鼠活動力、滾輪跑動時間長短等指標，黃雯華實驗室同時也從基因表現方面進行研究。', '在與調控生理時鐘相關的目標基因加上一段螢光標記的基因片段，每當目標基因有表現的時候，就會發出螢光被電腦偵測到。藉由分析螢光的時間與強度變化，便能觀察光照與基因調控生理時鐘的關聯性。', '除了光照，食物的種類、進食的時間、溫度等，對生理時鐘也有影響。', '黃雯華指出，許多關於生理時鐘的問題，像歐美日光節約時間造成的疲勞，原因都不太清楚。可能是飲食、睡眠或環境問題，又可能是各種因素相互影響。「這也是我們研究的困難與挑戰！」黃雯華表示，為了排除賀爾蒙跟代謝的變因，實驗室先從細胞的基因調控基礎機制研究起。', '黃雯華提到，美國兩、三年前有做個研究 (註三)：把相當年紀的成年人分成兩組，一組睡前閱讀印刷書籍、一組看電子書，兩組於每日睡前閱讀四小時。之後進行代謝分析，發現閱讀印刷書籍的樣本生理時鐘正常；但後者卻被電子產品的藍光打亂生理時鐘，導致睡眠品質變差，連帶影響隔天的精神。', '因此，除了規律的作息外，睡前盡量不要用電子產品，以免讓藍光干擾生理時鐘，長期累積下來，有可能增加未來發生癌症或其他疾病的風險。', '但事實上，每個人身上都可能帶有突變基因與癌症幹細胞，而有正常生理時鐘的細胞，是比較可以抑制癌化、或修復突變。因此只能說，「日出而作、日落而息」有助於降低癌化機率的風險，卻沒有絕對的結果。畢竟，生活中還有酒精、二手菸、 PM2.5 等無所不在的致癌物。', '「若不得已熬夜，趕工時房間要燈光充足 (模擬日照時間)，休息時房間務必全暗 (模擬日落時間)，而且時間調控要固定。」黃雯華以研究生理時鐘的心得，強烈建議。', '原文連結：熬夜加班、打 game 追劇再補眠就好？小心未來癌症來陪睡', '延伸閱讀：']",2019/02/04 15:00,〈研之有物〉熬夜加班、打game 追劇再補眠就好？小心未來癌症來陪睡
91,https://news.cnyes.com/news/id/4278378,"['上緯投控 (3708-TW) 受惠業績題材發酵，去年第 4 季在出售轉投資風場股權收益挹注下，獲利表現可期，加上 1 月營收也寫下年增逾 26% 的好成績，激勵今 (12) 日股價攻高，盤中重回百元大關，並強攻漲停價 102.5 元，創近 8 個月新高。', '上緯投控旗下開發的離岸風場包括海洋風電、海能風電與海鼎風電，其於竹南架設的海洋風電第一階段已於去年 4 月正式商轉，總裝置容量 8MW，規劃第二階段將再安裝 20 部風機，每部風機發電容量為 6MW，總發電容量將為 128MW，均採用西門子歌美颯風機，預計於 2019 年施工，同年底併聯發電。', '目前上緯手中仍有海洋國際投資持股約 5.4 萬張，持股比例為 15%，去年底決議出售約 2.7 萬張持股給日商 JERA 電力公司，交易總金額約 6.35 億元，使其對海洋的持股比例將降至 7.5%，處分利益則約 4.23 億元，預計今年上半年完成交割。', '此外，上緯去年 6 月底也通過出售海能國際投資公司股權，對象為麥格理資本，處分收益為 2077 至 3377 萬美元，採取分階段收取價款並認列收益，8 月股權交割完成後，已有部分金額入帳，在去年第 4 季陸續完成行政契約、與台電簽訂購售電契約後，可再認列部分收益，第 4 季獲利表現可期。', '上緯去年前 3 季每股純益為 7.83 元，從其去年 12 月公告的自結數來看，稅後純益為 2.46 億元，光是 12 月單月每股純益就達 2.71 元，在還未計算 10 月與 11 月獲利表現之下，上緯去年全年已大賺超過一個股本。\n\xa0', '\xa0']",2019/02/12 14:15,處分風場收益可期上緯攻漲停重回百元俱樂部
92,https://news.cnyes.com/news/id/4281158,"['上緯投控 (3708-TW) 今年受惠中國環保耐蝕市場半導體與光電業需求增加、火力發電等需求減少，預期營運將穩定成長，馬來西亞新廠預計第 2 季量產，可望為今年營運增添新動能；風電葉片樹脂方面，西門子正以上緯風電葉片樹脂，製作海洋風電風場風機葉片，目前進展順利。', '上緯投控去年本業受到油價走高影響，原料產品成本增加，壓抑獲利表現，不過，在下半年陸續出售風場股權收益挹注下，前 3 季稅後純益 7.03 億元，每股純益達 7.83 元，從其去年 12 月公告的自結數來看，稅後純益為 2.46 億元，光是 12 月單月每股純益就達 2.71 元，去年全年可望賺超過一個股本。', '展望今年，上緯表示，中國環保耐蝕市場半導體與光電業需求增加、火力發電等需求減少，預期營運將穩定成長，而馬來西亞廠預計第 1 季試產、第 2 季量產，該廠主要生產環保耐蝕材料，乙烯樹脂年產能約達 1.1 億噸，將瞄準印度、東南亞與中東等市場商機，可望為今年營運增添新動能。', '風電葉片樹脂方面，上緯表示，西門子正以上緯風電葉片樹脂，製作海洋風電 (Formosa I) 風場風機葉片，目前進展順利，風機葉片成品預計第 2 季就可望由丹麥運回台灣，除供應海洋風電所需材料外，未來目標將是供應西門子亞洲與國際市場需求。', '上緯投控旗下開發的離岸風場包括海洋風電、海能風電與海鼎風電，其於竹南架設的海洋風電第一階段已於 2017 年 4 月正式商轉，總裝置容量 8MW，規劃第二階段將再安裝 20 部風機，每部風機發電容量為 6MW，總發電容量將為 128MW，均採用西門子歌美颯風機，預計於今年底併聯發電；海能風電總裝置容量 378MW，預計 2020 年完工。']",2019/02/18 18:53,中國環保耐蝕市場需求增加上緯投控今年營運穩定成長
