,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4263835,"['光寶科 (2301-TW) 今 (4) 日舉行歲末聯歡會，光寶集團董事長宋恭源表示，今年變數較多，但已做足充分準備，預期市況要到第 2 季後才會較為明朗，也不排除併購事業來壯大光寶；副董事長陳廣中也說，未來會持續將不具未來性的事業壯士斷腕，但出脫規模將相對去年處分的事業小很多，股利政策方面，「今年配息只會多不會少」。', '光寶科今日舉行歲末聯歡會，席開超過 400 桌，最高首獎獎金為新台幣 30 萬元。光寶集團董事長宋恭源致詞時表示，光寶持續進行企業轉型，務實著眼於獲利能力提升，不只是營運模式改變，產品組合也有所調整，會持續以策略角度投入穩定發展的核心領域，並將新事業發展為具潛力的長期成長動力，朝百年企業邁進。', '展望明年，宋恭源表示，今年變數較多，但光寶也做足充分的準備，預期市況要到第 2 季後才會較為明朗，盼今年營運表現優於去年，他也提到，若有好的併購對象，不排除併購事業來壯大光寶，而併購的標的瞄準與光寶核心事業有關的業務，以提升光寶的市佔率與產業競爭力。', '光寶去年完成手機事業相機模組營業讓與，及可攜式機構事業群子公司股權出售等營運調整。光寶集團副董事長暨總執行長陳廣中表示，優化產品組合是持續進行的事，未來也會持續進行事業精實聚焦，將不具未來性的事業壯士斷腕，是公司永續經營不可避免的事，但出脫規模將相對去年處分的事業小很多。', '至於今年配息方面，陳廣中表示，光寶科將維持近幾年來的股利政策，配息率預期都將超過 7 成，且相較於去年，「今年配息只會多不會少」。']",2019/01/04 18:43,〈光寶科尾牙〉董座宋恭源：今年變數多但已做足充分準備
1,https://news.cnyes.com/news/id/4266604,"['光寶科 (2301-TW) 今 (10) 日公告去年 12 月合併營收 161.38 億元，月減 3.55％，年減 10.43%，為近 5 個月新低；第 4 季營收 504.71 億元，季減 7.39%，年減 9.52%；去年全年營收 2070.9 億元，年減 3.49%。在不計算一次性收益認列下，去年本業獲利表現仍將優於 2017 年。', '光寶科去年完成手機事業相機模組營業讓與，及可攜式機構事業群子公司股權出售等營運調整，挹注獲利表現。不過，光寶集團總執行長陳廣中表示，在不計算一次性收益認列下，去年本業獲利表現仍將優於 2017 年。', '展望今年，陳廣中表示，從目前市場需求及客戶端反應來看，仍將是審慎樂觀的一年，惟美中貿易戰為其中最大變數，今年營運主要成長動能來自雲端應用、LED 及戶外照明兩大主軸，目前已達到營收占比近 3 成，且去年營收與獲利年成長高達 2 成。', '從整體營運表現來看，陳廣中表示，首季營運預期將延續去年第 4 季表現，預期第 2 季待貿易戰談判結果較為明朗後，下半年表現將優於上半年，而去年前 3 季毛利率平均約 13%，今年目標為全年毛利率平均超過 14.5%。此外，車用攝像頭將於今年第 4 季量產，預期相關效益可望於 2020 年明顯發酵。']",2019/01/10 21:02,光寶科去年全年營收2070億元本業獲利將成長
2,https://news.cnyes.com/news/id/4274729,"['晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 南科 Fab 14B 廠今 (28) 日傳出，晶圓生產製程中，採用到不合格光阻液，衝擊生產良率下滑，據悉，台積電此次的光阻液供應商有三家，包含日商信越、JSR 與陶氏化學，此次事件影響晶圓片數恐高達\xa09 萬片，但內部最快將在本周間進行測試，確認多少晶圓受影響。', '台積電表示，該起事件應可控制在最低影響範圍內，本季財測目前不會改變。', '台積電 Fab 14B 主要以 12 奈米製程為主，客戶包括聯發科 (2454-TW)、輝達 (NVDA-US) 與華為，據悉，此次事件發生時間在昨日下午，14B 廠在晶圓生產製程中，採用到不合格的光阻液，造成部分生產過程發生問題，部分晶圓與晶片都受到汙染。', '據悉，台積電此次使用到的不合格光阻液供應商，市場傳出有三家供應商，包含日商信越、JSR 與陶氏化學，由於生產進程受影響、影響生產良率，台積電將針對損失金額向供應商進行求償，粗估不影響營運表現，但由於良率減少，台積電本季財測是否受影響，市場仍觀望看待。', '根據台積電人士透露，14B 廠主要是 12、16 與 20 奈米製程，由於此次是生產流程發生問題，因此台積電將開始進行測試，確認哪些晶圓有問題，哪些仍可使用，市場傳此次影響金額恐上看 200 億元，但消息人士透露，此金額數值是將 9 萬片最大化計算，實際數字應未達此。']",2019/01/28 19:22,〈台積電又出包〉晶圓14B廠傳因光阻液供應商料源不合格造成良率下滑
3,https://news.cnyes.com/news/id/4265779,"['◆盤勢分析', '1. 週三台股開高走高，最高點 9,741 點收復月線（9,654 點）但尚未收復季線（9,755 點）、半年線（10,290 點）及年線（10,579 點），最低點 9,584 點守穩 10 日線（9,570 點）、5 日線（9,553 點）及 01/04 低點 9,319 點，終場指數上漲 174.71 點，漲幅 1.83%，收在 9,738.31 點，成交金額為 1,261.44 億元，大於 5 日均量（995 億元）及 20 日均量（884 億元），量增價揚。三大法人合計買超 171.59 億元：外資買超 121.10 億元、投信買超 6.82 億元、自營商買超 43.68 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：\n（1）、量能：回檔量縮或反彈成交量大於月均量方有利反彈延續。\n（2）、均線：支撐為 5 日線附近，壓力為季線至 2018 年 12/13 高點 9,871 點。\n（3）、技術指標：KD 開口向上，9 日 K 值（63）大於 50，後勢有機會續漲。', '3. 櫃買指數漲幅 0.62%，收在 125.48 點，以櫃買指數的線型及指標角度而言，支撐為月線附近，壓力為半年線附近，KD 技術指標開口向上，9 日 K 值大於 70，短線偏多。近期法人著墨較深的個股包括半導體、網通、PCB、散熱、生技等。', '4. 台股選股方向可留意網通、PCB、工業 4.0、IC 設計、內需、生技、越概、車用、自行車等。', '網通、工業 4.0、IC 設計、被動元件、蘋概全面上攻', '1. 網通：5G 及車用長線需求可期，可注意通訊 6285 啟碁、5388 中磊、4906 正文、2332 友訊、3491 昇達科、6271 同欣電及光通訊的 4977 眾達 - KY、6426 統新、3234 光環、4979 華星光、3163 波若威、3081 聯亞、3450 聯鈞等，PA 在 5G 時代用量將增加，3105 穩懋、2455 全新、8086 宏捷科、4991 環宇 - KY、4971IET-KY 等長線仍可關注，安控有機會因中美貿易轉單，3454 晶睿、3356 奇偶、8072 陞泰等有機會受惠。', '2.PCB：INTEL 處理器缺貨帶動 ABF 基板供不應求，相關公司如 3037 欣興、3189 景碩、8046 南電等將受惠，5349 先豐切入車用及通訊，2368 金像電拚轉虧為盈，上游 3645 達邁的 PI 切入散熱領域，2383 台光電、6213 聯茂也將受惠 5G 相關應用。', '3. 工業 4.0：工業自動化需求長線仍將持續成長，2308 台達電、6414 樺漢、2395 研華、6166 凌華、2049 上銀、1590 亞德客 - KY、1597 直得等相對受惠。', '4.IC 設計：各具題材性加上 CES 展加持，可留意 2454 聯發科、2379 瑞昱、3034 聯詠、3545 敦泰、8016 矽創、6462 神盾、3227 原相、4947 昂寶 - KY、6411 晶焱、3035 智原、2458 義隆電、6435 大中、3317 尼克森、5299 杰力、3527 聚積、4968 立積、3661 世芯 - KY、3443 創意等。', '5. 被動元件：資金輪動，2327 國巨、2492 華新科、2375 智寶、6173 信昌電等跌深反彈。', '6. 蘋概：APPLE 跌深後近期反彈，帶動供應鏈 3008 大立光、2474 可成、4943 康控 - KY 等週三轉強。', '7. 生技：行政院生技產業策略諮議委員會議 (BTC 會議) 長線對生技業帶來政策性利多，可留意包括原料藥 4119 旭富、新藥 1782 中化生、4180 安成藥、4157 太景 *-KY、1760 寶齡富錦、4123 晟德、4162 智擎、1795 美時、4174 浩鼎、1701 中化、醫材 4107 邦特、4736 泰博、保健食品 8436 大江、1707 葡萄王、4743 合一、醫美 4137 麗豐 - KY、4190 佐登 - KY、1786 科妍、6666 羅麗芬 - KY 等。', '8. 車用：Tesla 積極備戰，供應鏈 1536 和大、3665 貿聯 - KY、3003 健和興、2421 建準、8349 恒耀、3019 亞光等營運可期，另外可留意倒車雷達相關的 2231 為升、3552 同致、連接器 3023 信邦、6279 胡連及上游電池相關的 4721 美琪瑪、4739 康普、1723 中碳、8038 長園科、5227 立凱 - KY 等。', '9. 自行車：電動自行車滲透率逐步拉高，9914 美利達、9921 巨大、8933 愛地雅、8163 達方、6121 新普等可受惠。', '10. 內需：選後陸客有機會回流，飯店 2702 華園、2704 國賓、2707 晶華、旅行社 5706 鳳凰、2731 雄獅、航空 2610 華航、2618 長榮航、運輸 2633 台灣高鐵、2640 大車隊、營建 2524 京城、2505 國揚等將有機會受益。除此之外，食品的 1216 統一、1210 大成、1215 卜蜂、超商的 2912 統一超、5903 全家、環保的 8341 日友、清潔用品 1730 花仙子等也可留意。', '11. 越概：越南在中美貿易戰中相對受惠，相關概念股包括 9910 豐泰、9938 百和、1434 福懋、4426 利勤、1477 聚陽、1476 儒鴻、4401 東隆興、5288 豐祥 - KY、4536 拓凱等。', '12. 原物料：原油跌深後近期反彈，帶動 1312 國喬、6505 台塑化、1305 華夏等週三反攻。']",2019/01/09 15:50,【日盛投顧】站穩月線將進而挑戰季線
4,https://news.cnyes.com/news/id/4272631,"['台股今 (23) 日下跌 48.26 點，收在 9846.4 點，總成交金額僅\xa0652.54 億元，統計三大法人買賣超，外資買超 8.53 億，投信買超 3.78 億，自營商賣超 10.2 億元，合計三大法人買超 2.1\xa0億，其中外資調節個股，以金融股與鴻海為主。', '台指期淨部位方面，三大法人淨多單減少 5938 口至 22196 口，其中外資減碼多單，淨多單減少 5762 口至 48254 口。其中，國泰金、新光金分別佔據外資賣超前 2 名，開發金則位居賣超第 8 名，而鴻海則名列賣超第 5 名。', '外資買超前 10 名：第 1 名為富邦 VIX(36121 張)，第 2 名為元大金 (9018 張)，第 3 名為群創 (6916 張)，第 4 名為南亞科 (5842 張)，第 5 名為友達 (4323 張)，第 6 名為榮化 (3745 張)，第 7 名為旺宏 (2337 張)，第 8 名為光寶科 (3209 張)，第 9 名為台表科 (3151 張)，第 10 名為寶成 (3117 張)。', '外資賣超前 10 名：第 1 名為國泰金 (8547 張)，第 2 名為新光金 (5956 張)，第 3 名為欣興 (5272 張)，第 4 名為南亞 (4232 張)，第 5 名為鴻海 (4167 張)，第 6 名為中壽 (3951 張)，第 7 名為長榮航 (3909 張)，第 8 名為開發金 (3470 張)，第 9 名為仁寶 (3180 張)，第 10 名為鎧勝 - KY(2869 張)。', '投信買超前 3 名，第 1 名為彩晶 (2278 張)，第 2 名為台表科 (1538 張)，第 3 名為台光電 (1253 張)；投信賣超前 3 名，第 1 名為元大滬深 300 正 2(2738 張)，第 2 名為長榮航 (2542 張)，第 3 名為華航 (2099 張)。', '自營商買超前 3 名，第 1 名為元大滬深 300 正 2 (19513 張)，第 2 名為富邦 VIX (9841 張)，第 3 名為富邦上証正 2 (7136 張)；自營商賣超前 3 名，第 1 名為元大台灣 50 反 1 (93278 張)，第 2 名為元大 S＆P 原油正 2 (5662 張)，第 3 名為國泰美國道瓊反 1 (1182 張)。']",2019/01/23 18:47,窒息量三大法人小買2.11億外資調節金融股與鴻海
5,https://news.cnyes.com/news/id/4271192,['麗正 (2302) 過去 20 年來低調轉型，這幾年積極切入智慧型手機、車用電子等領域轉型有成，到去年第三季單季毛利率已拉高到 38.03%，負債比率更降至 18.22%，財務結構好轉且已具備配息能力。展望今年，受惠跨足到 5G、車電、雲端、AI 等領域，並打入國際大廠如 Apple、LG、Panasonic、Tesla、Toyota 供應鏈，去年底罕見舉辦法說，透漏未來聚焦包括人工智能 / 機器人 / 智能家居，區塊鏈 / 挖礦機，雲計算 / 5G 基地站，大數據，以及電動車 / BMS/ECU/BMU / 充電樁等 5 大領域，法人估在高毛利新產品出貨挹注下，麗正今年營運在去年轉盈後可望大幅成長，同時今年第二季可望恢復信用交易。\n\n除了基本面明顯好轉、財務結構大幅改善外，麗正更是具有閒置中的龐大土地資產，除了土城廠生產基地 1402 坪，市值近 10 億元之外，公司資產負債表中尚有一筆不動產列於『投資性不動產』會計科目之下，經查證該筆不動產為公司 25 年前在台中取得約 1.7 萬坪土地，原本當初規劃作為焚化爐之外，因為政策改變而作罷，目前閒置中，由於該地段緊鄰中科，從去年第三季財報揭露公允市價高達 18 億元來看，以麗正目前股本 16.63 億元計算，每股價值已超過一個股本。\n\n麗正目前股票總市值約 16～17 億元，若被同業或大戶相中，只要花 16 億元就能買下麗正所有股權，屆時再賣掉台中土地，不但可以馬上收回成本 16 億元，還淨賺近 2 億元現金收入。不僅如此，更免費奉送麗正目前土城工廠土地、建物以及包括土城，上海，浙江等生產線，以及這幾年來打拼累積爭取來包括 Apple、Tesla、Toyota 等國際大廠對於生產線及產品的認證，甚至直接切入國際大廠供應鏈，是相當划得來的一筆交易。\n\n近期光寶科 (2301) 股價奮發向上，旗下子公司敦南 (5305) 也是整流二級體廠商，敦南轉投資一籮筐，光寶科總市值 1000 億元，敦南總市值也高達 100 億元，就規模來看，麗正股價 10 元的總市值微不足道，若未來麗正的真正價值能被彰顯，且能夠吸引類似光寶集團這種本業與麗正相關的公司與之相互結盟，將可望產生雙贏局面。\n\n換句話說，麗正過去 20 年票面 10 元是天花板，如今麗正擦亮招牌後，被購併的戰略價值大幅提升，票面 10 元將成為堅實的厚地板，若其基本面能進一步從轉機蛻變成高成長，那麼股價在票面以下被壓抑 20 幾年的麗正，股價未來上檔空間相當寬廣。'],2019/01/21 15:55,Tesla、Apple加持麗正價值大爆發
6,https://news.cnyes.com/news/id/4273313,"['台股今 (24) 日集中市場尾盤權值股強勢拉抬，大盤收復 5 日線，約場以 9877.12 點作收，較昨日上漲 30.72 點或 0.31%，全場成交值為 831.12 億元，今日外資對台股最捧場，買超金額達 21.26 億元，本土法人則出現縮手。', '今日自營商買超 2.1 億元，投信買超 5016 萬元，外資及陸資買超 21.26 億元，三大法人合計買超 23.86 億元。期貨市場方面，今天外資期貨淨多單口數增加 3441 口，未平倉口數為 5 萬 1696 口。', '今天外資在集中市場買超較多的個股為元大金 (2885-TW)、南亞科、友達、中信金、聯電、台達電、中鋼、群創、嘉聯益、緯創；其中，外資買超第 1 名的元大金，買超張數達 1 萬 1648 張；今天外資在集中市場賣超較多的個股國泰金、中壽、中石化、欣興、技嘉、新光金、富邦金、亞泥、台化、玉山金。', '今天投信在集中市場買超較多的個股為寶齡富錦、漢翔、易華電、群電、新唐、聯詠、欣興、永冠 - KY、義隆電、豐達科；今天投信在集中市場賣超較多的個股為華航、台肥、中華電、第一金、啟碁、貿聯 - KY、上海商銀、和大、百和、南亞。', '今天自營商在集中市場買超較多的個股為大成鋼、南亞科、南茂、世紀鋼、景碩、台塑、台表科、緯創、新光鋼及光寶科；今天自營商在集中市場賣超較多的個股為宏達電、聯電、中鴻、創意、金像電、友達、聯詠、微星、技嘉、兆豐金。', '國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股大盤將在季線上震盪，證券分析師黃漢成則認為，本周台股將有較大賣壓，不過已出現春節封關前的押寶買盤在盤中活躍。']",2019/01/24 18:23,三大法人同步買超外資捧場買超21.26億元大買元大金逾萬張
7,https://news.cnyes.com/news/id/4262906,"['大立光 (3008-TW) 將於 10 日由執行長林恩平主持召開法人說明會，並將提出第 1 季營運展望，但昨晚蘋果以中國智慧型手機銷售趨緩為由，下修會計年度首季營收預測。大立光則指出，第 1 季為光學產業淡季，今年也沒有不例外。', '以大立光的光學元件接單能見度來看，頂多為 2 個月的時間，目前來看今年上半年並太大驚喜可言，至於整體市場的景氣狀況，大立光執行長林恩平將在法說上提出較明確的說明。', '依外資券商最新的分析指出，蘋果第 1 季手機銷售季衰退 35%，預估銷售數在 4200 萬支。', '蘋果 iPhone 今年推出的新款手機銷售不佳，且大陸智慧型手機市況低迷，銷售數字一再遭法人下修，證券分析師黃漢成指出，大立光去年 11 月營收 40.08 億元，不僅「低於預期」，且「非常差」，12 月營收恐也難有起色，接下來到今年\xa03 月，都是大立光營運淡季，接下來要觀察大立光新產品及手機客戶導入新設計的進度，及大立光第 2 季營收爬升速度。', '大立光去年第 4 季面臨前所未有「最淡旺季」，全年營收恐將 2017 年衰退，大立光將於 5 日公布 2018 年 12 月營收數據，且將在 10 日的法說會提出全年獲利狀況及第 1 季展望。', '大立光去年 11 月營收為 40.08 億元，月減 23.08%，創 7 個月以來新低，年減 28.57%，低於法人預期；大立光今日坦承客戶端拉貨狀況仍顯疲弱，12 月營收確定較 11 月下滑，而前 11 月營收年減 3.17%，全年營收恐較 2017 年衰退。', '今天大立光股價表現，受美商蘋果以中國智慧型手機銷售趨緩為由，下修會計年度首季營收，打擊投資人持股信心，早盤一度跌破 3000 元整數關卡，盤中最低價為 2960 元。']",2019/01/03 11:58,〈蘋果下修財測〉大立光：首季為出貨淡季今年沒有例外
8,https://news.cnyes.com/news/id/4263631,"['蘋果大砍首季財測，台蘋果供應鏈股價也重挫，其中大立光 (3008-TW)、可成 (2474-TW)、鴻海 (2317-TW) 等股價皆大幅下跌，但亞系外資券商最新報告則以「樂觀」力挺大立光，重申評等「買進」，不過目標價從 4360 元調降到 4134 元。', '亞系外資券商最新報告強調，受\xa02018 年下半年蘋果新款 iPhone 需求不如預期、中國高階智慧型手機需求惡化等原因影響，大立光近期股價受挫，從去年 7 月底以來修正近 40%，預期反映短線利空後股價將落底，浮現增加持股的機會，尤其是\xa012 月營收發布後，更是增加持股的好機會。', '大立光將於明 (5) 日公布 2018 年 12 月營收，亞系外資推估，營收將月減 30%、年減 40-45%，今年上半年營收將年減 4%，並下修 2018 年、2019 年每股純益預估值 1%、5% 至 176.05 元及 206.72 元。', '亞系外資在報告中以「樂觀」力挺大立光，看好大立光營運將受惠於鏡頭規格升級趨勢，預期 3 鏡頭與 7P(7 片塑膠鏡片) 鏡頭、大尺寸感光元件相機、小開孔式前置鏡頭的滲透率將提高，同時並看好 2019 年下半年 iPhone 新機至少一款將採用 3 鏡頭、LCD 版 iPhone 將搭載雙鏡頭。', '今天盤中大立光股價跌破 3000 元整數關卡，盤中股價跌幅逾 3.5%，最低價為 2905 元。']",2019/01/04 14:29,看好大立光三鏡頭、7P鏡頭爆發力亞系外資重申「買進」
9,https://news.cnyes.com/news/id/4266378,"['隨著日股跌逾 1%，亞股今 (10) 日普遍處在狹幅震盪的態勢，台股加權指數雖一度跌破 9700 點關卡，終場收在 9720.69 點，下跌 17.62 點，成交值再次縮至千億元以內僅 874.31 億元，不過，從櫃買指數收漲 0.28% 來看，內資布局紅包行情的意願仍不低。', '大力光下午法說，但先行下跌 1.65% 顯示法人對其後市暫不抱持太大期望，不過二線光學鏡頭廠逆勢走揚，聯一光漲停，亞光大漲超過半根停板，今國光漲逾 4%，新鉅科、玉晶光和佳凌均漲超過 2%，使光學鏡頭族群仍成為今日攻勢最強悍的一群。', 'GPS 相關業者也見到買盤積極進場態勢，長天和環天科漲逾半根停板。', '而部分生技股同樣有買盤追捧，泰福 - KY、全宇生技 - KY 漲逾 5%，台耀、和康生、葡萄王和晟德穩在盤上。', '從權值股來看漲跌互見，南亞科漲近 2.5% 相對強勢，中租 - KY、日月光投控、上海商銀、華碩、和碩均漲逾 1%，台積電、亞泥、兆豐金、玉山金、統一超、合庫金、台泥、群創、聯電和南亞等均穩在盤上。', '不過，台塑四寶中僅南亞穩居盤上，台塑化、台塑跌 2% 上下，統一、鴻海、永豐金、台新金、寶成、光寶科、可成、彰銀、中華電、富邦金、中信金、國泰金和正新均遭壓在盤下，對指數造成壓抑。', '投顧指出，本次美中協商有望達成大幅度的商品購買協議和中國對外資進一步的開放，另一方面，自中國降準以來，中國官方降低槓桿收緊、貨幣寬鬆來刺激消費發展的政策基調已建立，有助陸股後市。', '而就籌碼面觀察，近來外資期現貨積極布局，顯現多方反攻訊號，隨著籌碼面和技術面轉強且類股題材健康輪動，台股可望延續多方態勢。']",2019/01/10 15:08,台股盤後 美中貿易協商釋偏多訊息紅包行情續加溫
10,https://news.cnyes.com/news/id/4275280,"['台股今 (29) 日受到美股科技股回檔影響，加上台積電因晶圓瑕疵將影響良率，股價走弱壓抑大盤表現，指數開盤隨即跳空下挫，終場下跌 81.74 點，以 9931.59 點作收，站穩 5 日線之上。三大法人同站賣方、共賣超 31.02 億元，其中，自營商賣超 8.88 億元，投信賣超 5.01 億元，外資及陸資終結連 8 買，除現貨賣超 17.13 億元外，更在期貨大減多單 6779 口。', '台指期部分，外資大減多單 6779 口，多單未平倉口數減至 52207 口；投信增持空單 1027 口，空單未平倉口數增至 25975 口；自營商回補空單 2022 口，空單未平倉口數降至 814 口。', '外資今日買盤集中在電子股與金融股，獲外資買超上萬張的個股包括僅友達與群創，獲外資買超上千張的電子股包括聯電、欣興、彩晶、光寶科、盛群、聯詠、華通、華邦電、GIS-KY、瑞儀、瑞昱、晶電、義隆、美律、南電，金融股包括元大金、開發金、中信金、兆豐金、新光金、上海商銀。', '外資買超第 1 名為友達、買超 23831 張，第 2 名群創、買超 19353 張，第 3 名富邦 VIX、買超 17268 張，第 4 名聯電、買超 8742 張，第 5 名頎邦、買超 6407 張，第 6 名元大金、買超 5613 張，第 7 名開發金、買超 5290 張，第 8 名中信金、買超 5083 張，第 9 名欣興、買超 4948 張，第 10 名彩晶、買超 4707 張。', '外資賣超第 1 名長榮航、賣超 10629 張，第 2 名台積電 、賣超 9865 張，第 3 名南亞科、賣超 5600 張，第 4 名鴻海、賣超 5455 張，第 5 名元大滬深 300 正 2、賣超 4499 張，第 6 名中石化、賣超 3979 張，第 7 名旺宏、賣超 3746 張，第 8 名遠傳、賣超 3739 張，第 9 名宏達電、賣超 3695 張，第 10 名遠東新、賣超 3220 張。', '投信買超第 1 名兆豐金、買超 6692 張，第 2 名長榮航、買超 5179 張，第 3 名漢翔、買超 1295 張，第 4 名聯茂、買超 1194 張，第 5 名遠東新、買超 958 張；投信賣超第 1 名中信金、賣超 2500 張，第 2 名亞泥、賣超 1749 張，第 3 名開發金、賣超 1400 張，第 4 名微星、賣超 1250 張，第 5 名大成鋼、賣超 1053 張。', '自營商買超第 1 名為元大滬深 300 正 2、買超 14292 張，第 2 名富邦上証正 2、買超 10704 張，第 3 名元大 MSCI A 股、買超 5360 張，第 4 名國泰中國 A50、買超 4060 張，第 5 名富邦 VIX、買超 2205 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 48778 張，第 2 名元大 S&P 原油正 2、賣超 20457 張，第 3 名國泰美國道瓊反 1、賣超 4154 張，第 4 名宏達電、賣超 1204 張，第 5 名富邦上証反 1、賣超 1146 張。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，今年春節假期相對較長，觀望氣氛一定較濃厚，預期明 (30) 日農曆年前最後一個交易日，大盤不會出現太大的波動性，持續處於量縮整理，建議適量抱股過年，等到開春後包括美中貿易戰、美股科技股財報出爐後，不確定因素逐漸消除，再做加碼動作。']",2019/01/29 18:31,外資終結連8買三大法人同站賣方共賣超31億元
11,https://news.cnyes.com/news/id/4263011,"['思立微與歐菲光結盟搶進光學螢幕指紋辨識系統，由於思立微的低價策略，市場擔心光學螢幕指紋辨識產品還在起飛期階段就已進入微利時代，同時也將擠壓到其它光學螢幕指紋辨識晶片大廠的市占比重。', '不過中國天風國際證券分析師郭明錤週四 (3 日) 出具報告指出，匯頂因具備自有演算法與方案設計優勢；新鉅科則具備光學螢幕指紋定焦鏡頭設計與生產優勢，因此思立微與歐菲光的合作，估無法影響匯頂與新鉅科在該產業的領導地位。', '郭明錤報告內容指出，因思立微無法達到 OPPO 品質要求，所以 OPPO 在去年第四季時已將 R17 的光學螢幕指紋辨識訂單轉至匯頂。而已搶下三星 A 系列光學螢幕指紋辨識的思立微想要藉由捨棄 Micro-lens 並改採類似匯頂的相機鏡頭設計 (定焦鏡頭供應商為歐菲光)，以重新回到市場，並將目標客戶鎖定中國品牌。', '郭明錤團隊認為，即使思立微想利用變招來增加自身競爭優勢，但思立微無法立即對匯頂與新鉅科的領導地位造成威脅，主要來自兩大因素：', '第一，匯頂因採用自行開發演算法，所以比思立微更具備軟硬整合優勢 (思立微演算法來自 Precise Biometrics)。', '第二，思立微的光學指紋定焦鏡頭供應商為歐菲光。過去歐菲光的鏡頭多次無法通過匯頂品質驗證，然而新鉅科定焦鏡頭藉由與神盾及匯頂的合作已通過三星和所有中國品牌的驗證，顯示新鉅科的鏡頭在規格與量產上都較歐菲光有明顯優勢。', '因此可以看出，匯頂能成為所有中國品牌的第一供應商角色，主要在於：第一，先進者的優勢；第二，軟硬整合優勢、及第三，採用新鉅科的定焦鏡頭。', '圖: 東方證券。2017 年匯頂指紋辨識在 android 市場市占率。', '不過在光學螢幕指紋滲透率快速成長階段時，因需求量快速增加，中國品牌廠商均希望有第二供應商以降低供應風險。因此思立微與歐菲光無法立即影響匯頂與新鉅科在中國市場的領導地位，但在爭奪第二供應商則不落人後，甚至可能會影響後進者神盾與大立光在中國市場的發展。', '而神盾是中國市場的後進者 (神盾提供給中國品牌的方案採用大立光的鏡頭)，若提供給三星光學螢幕指紋辨識的良率改善進度不如預期，將導致神盾進入中國市場時程延後，未來在中國市場的發展可能會被思立微影響。']",2019/01/03 14:44,匯頂、新鉅科無懼螢幕指紋辨識面臨戰國時代
12,https://news.cnyes.com/news/id/4262571,"['台股今 (2) 日開紅盤日行情疲弱，隨著陸港股大跌，加權指數終場以下跌 173.27 點作收，收在 9554.14 點，跌幅 1.78%，三大法人僅投信小幅買超，而外資大賣逾 95 億元，創近一個月來單日賣超最多，不過，外資操作內容上雖積極賣超權值股，仍有不少中小型股獲外資買盤進駐，顯示中小型股的元月行情仍可期待。', '三大法人今合計賣超 98.93 億元，主要是因外資賣超多達 95.26 億元，創 12 月 7 日以來單日賣超最多，同時，自營商賣超 4.33 億元，僅投信小幅買超 0.65 億元，為連 4 買，顯示部分內資仍看好後續的元月行情。', '外資今日賣超前 10 大分別為富邦 VIX 達 3.2 萬張、元大滬深 300 正 2 2.8 萬張，新光金和旺宏均超過 1 萬張，而台積電、中信金均遭賣逾 8000 張，日月光投控、國泰金、富邦上証證 2 遭賣逾 7000 張，富邦金也有近 7000 張的賣超。', '外資買超前 10 大則分別是欣興達 1.8 萬張、元大台灣 50 反 1 和中美晶逾 5000 張，聯合再生、鎧勝 - KY 和智邦均超過 2000 張，上海商銀、宏達電、頎邦和南亞科也有超過千張買盤進駐。', '投信方面，買超前 10 大分別為廣達和微星超過千張，智邦、雙鴻、光寶科和長榮航均逾 500 張，先豐、台肥、華固和豐泰有 300 張以上。', '投信賣超前 10 大則有元大台灣 50 反 1 超過 1600 張，兆豐金近千張，台化、中華電和上海商銀均逾 600 張，京元電子、台塑、台灣大 400 張上下，臻鼎 - KY 和易華電均遭賣超過 200 張。', '整體來看，大盤仍守住 12 月 26 日的低點 9473 點，投資人期待的元月行情不至於因今日的大跌潰散，內資主導的中小型股仍可留意，不過，美中協商貿易戰的結果出爐前，整體市場觀望氣氛難明顯扭轉，尤其中國製造業 PMI 指數低於 50 數據公布後，市場擔憂後續全球經濟將進一步走疲，大盤回檔風險仍不得大意。']",2019/01/02 18:33,外資提款逾95億元創近1個月新高惟搶進中小股等待元月行情
13,https://news.cnyes.com/news/id/4267451,"['光學元件大廠亞光 (3019-TW)12 日舉辦忘年會，董事長賴以仁於會中表示，亞光 2018 年自結合併營收約 191 億元，歸屬於母公司純益約 10.8 億元，年增 74%，每股純益\xa03.8 元。亞光的去年稅後純益也創 11 年來新高。', '依亞光去年自結獲利數推算，亞光去年第 4 季營收 48.13 億元，單季稅後純益 2.82 億元，季減 31.88%，年增 2.35 倍，每股純益 0.96 元。', '亞光 2018 年的出貨產品結構仍以光學元件為主 (含車用鏡頭)，占 30-31%，測距產品 (含掃地機器人測距模組) 占 18-19%，瞄準產品 14-15%。', '賴以仁指出，亞光集團今年將擴大緬甸生產基地，創造最大營運效益，預估在緬甸的員工人數轉由 1200 人擴大為 2000 人；此外，積極展現 G+P 優勢，全力推廣高階變焦鏡頭，並以動脈脈波檢測儀持續拓展醫材產業，其他包括瞄準器、雷射測距儀等產品穩定發展，同時也將開發更具性價比的掃地機器人感測模組。', '同時，賴以仁指出，亞光在光學元件在手機變焦鏡頭用稜鏡、鍍膜及 GMP 等光學核心競爭力，持續拓展車載、VR、AR 及手機等鏡頭產品；特別是今年將積極展現 G+P(玻璃 + 塑膠) 鏡頭優勢，全力推廣高階變焦鏡頭，並以創新的 G+P 潛望式鏡頭設計，實現高倍率又輕薄的高階照相手機產品。', '亞光並以光學設計能力及擅長的雷射掃描技術，推出應用於掃地機器人感測模組已大量生產出貨搭載於小米的產品；今年起預計更將開發以 CIS Sensor 為主軸，推出更具性價比的掃地機器人感測模組產品。']",2019/01/12 16:55,亞光去年稅後純益10.8億元創11年新高EPS 3.8元
14,https://news.cnyes.com/news/id/4270610,"['美中貿易戰仍在鏖戰中，不過股王大立光 (3008-TW) 在台購地擴廠不手軟，今 (18) 日公告以 18.23 億元，向泛友嘉集團取得在台中工業區內的\xa07382.88 坪土地及近 4000 坪廠房，換算每坪土地價格約 24.7 萬元。', '大立光指出，新取得工業土地及廠房主要將投入手機相關光學元件生產。同時，以目前台中工業區的土地交易行情而言，大立光第二度向泛友嘉集團購入建廠土地的每坪 24.7 萬元，低於當地目前的每坪 27 萬元行情。', '大立光去年 9 月投資逾 8.04 億元，取得台中工業區的的土地 3002 坪及廠房，也是由友嘉集團旗下公司所售出，大立光對於此一去年的工業區土地的興建廠房，也是用於生產手機相關零組件，其興建案也正送審之中，正待進一步發包。', '由今天大立光加碼投資逾 18.23 億元，取得友嘉旗下台灣麗偉電腦機械在台中工業區的的土地及廠房，將做為未來手機鏡頭擴充生產的另一個新基地，這等於是大立光在近 5 年內投資近 68 億元在台購買 2.3 萬坪建廠土地，並進行擴充，此一金額還不包括建廠、設備的費用。且從近期企業擴張策略來看，不難看出，企業界對此次美中戰的憂慮及所做的因應動作。', '就大立光的角度來看，該公司囊括蘋果手機鏡頭訂單，近年並在非蘋陣營攻城掠地，成果豐碩，加上手機搭載多鏡頭趨勢成形，執行長林恩平即指出，縱使手機市場成長趨緩，但鏡頭用量需求成長方向及趨勢並未動搖，顯示大立光的擴張方向，與其投資動作一致，而大立光擴大在台生產，除了搭上趨勢外，也為避免美中貿易戰的後續影響。', '大立光擴充生產基地，原則都在台中企業總部 20-30 分鐘車程區域內，符合大立光的擴廠策略，包含 2017 年及 2018 年及今天購置的新生產線基地，全數都在台中工業區內，距離目前企業總部車程，時間在 5-10 分鐘內。', '\xa0']",2019/01/18 21:53,大立光以18.23億元購入台中建廠用地將投產手機光學元件
15,https://news.cnyes.com/news/id/4275287,"['大立光 (3008-TW) 在台購地擴廠不手軟，今 (29) 日公告以 9.83 億元，向鴻佾公司取得在台中工業區內的 3512.03 坪土地及近 2374.16 坪廠房，換算每坪土地價格約 28 萬元，這也是大立光繼 1 月 18 日砸下 18.23 億元買下建廠土地廠房，本月再大動作購地，總計\xa05 年已投入逾 76 億元購地。', '大立光在 2019 年 1 月以來，投入在台中工業區內購置建廠土地的資金已達到 28.06 億元，大立光指出，新取得工業土地及廠房主要將投入手機相關光學元件生產。', '以目前台中工業區土地交易行情而言，大立光今日簽約向鴻佾公司取得在台中工業區內的土地及廠房，換算每坪單價為 28 萬元，已略高 2018 年底台中工業區當地的每坪 27 萬元行情。', '大立光自 2014 年來陸續在台中工業區內購地，先投資 30 億元，買進總部旁 1.37 萬坪土地，已完成建設並投入量產；2017 年再花 10.36 億元買進約 4195.95 坪土地。去年 9 月再度出手，投資 8 億元買約 3002 坪土地；1 月 18 日花 18 億元向泛友嘉集團買地 7382.88 坪。', '今天大立光再出手以每坪 28 萬元的價格，取得台中工業區內的 3512.03 坪土地。累計 5 年以大立光已投入 76.46 億元購地，購入建廠土地 3.18 萬坪。此一金額還不包括建廠、設備的費用。且從近期企業擴張策略來看，不難看出，企業界對此次美中戰的憂慮及所做的因應動作。', '大立光囊括蘋果手機鏡頭訂單，近年並在非蘋陣營攻城掠地，成果豐碩，隨著手機搭載多鏡頭趨勢成形，執行長林恩平即指出，縱使手機市場成長趨緩，但鏡頭用量需求成長方向及趨勢未改變，顯示大立光擴張與投資動作一致，而大立光擴大在台生產，除搭上產業趨勢，也是避免美中貿易戰後續影響，同時可在台中工業區內整合建立生產線，有助企業產能資源進一步整合。', '大立光擴充生產基地，原則都在台中企業總部 20-30 分鐘車程區域內，符合大立光的擴廠策略，包含 2017 年及 2018 年及今天購置的新生產線基地，全數都在台中工業區內，距離目前企業總部車程，時間在 5-10 分鐘內。']",2019/01/29 18:43,大立光加碼購地3500坪建廠本月已砸28億元購地
16,https://news.cnyes.com/news/id/4263527,"['在美股再度重挫衝擊下，亞股續弱，除日股今 (4) 日結束年假補跌重挫逾 3.5%，台股因多檔大型權值股與蘋果股價連動度高，跌幅較陸港韓股重，加權指數盤中跌點一度超過 160 點，失守 10 月創下的前低 9400.69 點重要支撐，跌幅逾 1%，櫃買指數同樣弱勢，跌幅達 1.5%。', '加權指數今日以 9427.24 點、下跌 65.18 點開出後，隨即持續向下探低，盤中最低來到 9319.28 點，估計成交量突破 1100 億元，分析師表示，自 12 月下旬以來台股均未突破千億量能，今日盤中見到放量重挫失守前低，整體大盤短線難期待，所幸，陸港股開盤後顯然有撐，有助台股跌幅收斂。', '蘋果昨股價重挫近 10%，蘋概供應鏈連袂受到大幅衝擊，可成重挫跌 7%，頎邦跌近半根停板，大立光、台積電、鴻準、華通和美律等跌逾 3%，鴻海、和碩和台郡跌逾 2%。', '電金大型權值股顯然也持續受到法人提款，國巨、聯發科跌逾 3%，南亞科、光寶科跌 2% 上下，日月光投控、群創、廣達和遠東新跌 1% 以上；金控業者同樣未能發揮穩盤作用，富邦金、國泰金、開發金、合庫金、台新金、中壽和兆豐金等均遭壓在盤下。', '在大立光重挫續跌壓力之下，光學鏡頭廠同步壓回，先進光跌半根停板，新鉅科、聯一光和玉晶光跌 4%，亞光、佳凌和今國光均跌逾 2%。', '而隨著特斯拉降價跌破市場眼鏡，電動車相關供應鏈表現低迷，貿聯 - KY 跌逾 4.5%，而電池族群包括美琪瑪、康普和長園科均跌逾 3%。', '反觀生技業者因市況被解讀成相對不受景氣影響，部分個股明顯成為資金避風港，基亞漲逾 6%，佰研漲半根停板，泰博、訊聯、大江、晟德、浩鼎和健喬等均穩在盤上。', '元大投顧指出，近幾個交易日來自國際金融市場的利空是一波接一波，先是中國經濟數據大幅低於預期，又有蘋果因 iPhone 銷售不佳下調首季財測，使景氣衰退的疑慮加深，外資調節台股，短期的選股重點應放在內資著墨的個股為主，如 5G 網通、生技、運動相關等。']",2019/01/04 10:30,台股盤中 蘋果利空罩頂指數放量重挫破底回測9300點支撐
17,https://news.cnyes.com/news/id/4271184,"['5G 在 2020 年全面商轉，迎接十年黃金商用期，商機龐大，讓美中兩強不惜發動貿易戰爭霸主；2019 年起基礎建設、試營運等階段先展開，下半年手機更將問世。', '【文／何美如】', '眾所矚目，被外界喻為企業科技躍進最後一塊拼圖的移動通訊技術第五代─5G，已於 2018 年第二季底公布獨立組網（SA）5G NR 標準，第一個針對商用的國際 5G 標準正式出爐；換言之，電信商與設備商將啟動 5G 基礎建設的布建。', '5G 網路通信技術標準分成 R15、R16 兩個階段，3GPP 為 5G 標準規格主要制定者，第一階段 R15 是制定 5G 基本標準，可分為早期版本 R15 NR NSA（新空口非獨立組網），對應 4G 核心網＋4G 基站為主＋5G 基站為輔的 5G 網路部署方式，2017 年 12 月標準已凍結；主要版本 R15 NR SA（新空口獨立組網），對應 5G 核心網＋5G 基站的網路部署，已於 2018 年 6 月完成。', '貿易戰意在爭全球 5G 龍頭', '原計畫 2018 年 12 月凍結的延遲版本 R15 Late Drop，確定推遲到 2019 年 3 月，曾一度引發市場憂心，然 Late Drop 定義為其他遷移體系結構，使用需求不迫切，並非運營商 5G 組網的主流架構，業內人士認為，不會影響全球 5G 商用部署進程。R16 則是規範 5G 附加功能，例如共享頻譜、超低延遲、基地台間相互通訊及協調任務，預計 2019 年底完成。', '負責監督 5G 技術標準制定的國際電信聯盟 ITU，願景為承載海量、實時（In-Time）的高速通訊需求，規範將支持每平方公里 100 萬個互聯網設備、1 毫秒延遲以及數據包從一點到另一個點的時間量、更高的能效和頻譜效率，以及高達每秒 20GB（Giga Bit）的峰值數據下載速度。5G 傳輸速度高達 10Gps，比 4G 快達 100 倍，萬物聯網將讓車聯網、行動醫療、智慧城市、VR/AR、無人駕駛等關鍵應用變得可靠。', '5G 潛在商機無窮，全球 IC 設計大廠高通先前在 5G 峰會就預測，2035 年全球產值上看 12.3 兆美元，幾乎相當於美國消費者在 2016 年的全部支出，並超過了 2016 年中國、日本、德國、英國和法國的消費支出總和。5G 價值鏈更可望帶來 2200 萬個就業機會，在 2020～35 年期間，5G 對全球 GDP 成長的貢獻程度，堪比印度等經濟規模的經濟體。', '事實上，行動通訊的研發和制定本來就是一種國力的競賽，5G 更是匯集人工智慧、自駕車、物聯網等各種高科技產業的技術核心，也因此，在 5G 技術剛萌芽之際，各國無不積極發展布局，甚至近期美中貿易關稅戰也劍指 5G 主導地位，甚至是全球科技霸主寶座的殊死戰，外界揣測，川普政府雖以捍衛公平、國安之名義發動貿易戰，其實可能只是緩兵之計，用意在爭取更多時間和喘息空間，要在 5G 賽跑中超前。', '5G 競賽主要分為兩個梯隊，第一梯隊就是中國、美國、日本和韓國，美國最早發布 5G 高頻頻譜規劃，在 2018 年 4 月、11 月兩階段釋出，英國 4 月，南韓 6 月，日本預期於 2019 年 3 月和 5 月，中國則自 2018 年下半年開始至 2019 年上半年釋出，歐盟、德國、澳大利亞等則屬於第二梯隊。', '隨著頻譜陸續釋出，以及相關標準逐漸確立後，全球各大電信公司也正積極進行 5G 商轉規劃，包括美國電信商 Verizon、及 AT&T 2018 年底商用化，南韓三大電信公司規畫於 2019 年 3 月推出 5G 服務，日本電信商則規劃於 2020 年 7 月東京奧運會上展示 5G 商用，而中國三大電信亦於 2017～18 年進行城市試點，預計 2020 年正式商用。', '2018 年尚處於試點試驗階段的 5G，2019 年將進入預商用階段，2020 年則會進入全面商用。啟動十年黃金商用期，而局端為主的基礎建設商機將會優先啟動，採用大基站結合小基站的模式，以大基站布局為優先，小基站則預期 2019 年下半年跟上。4G 轉移升級到 5G，也會帶動電信商對現有傳輸設備進行升級，拉動核心網路設備升級潮。', '光傳輸模組商機達百億美元', '市場推算 5G 大基站數量約為 4G 的 1.1～1.5 倍，預估中國約 374～510 萬座，全球則預估約 750～1000 萬座；小基站部署則約為大基站的 1.5～2 倍，預估最高可達 2000 萬座。不過，全球大型基地台系統廠市場封閉寡占，光 Ericsson、Nokia、中興通訊、華為四家業者就囊括 75～80％市場，國內光通訊業者在局端只能吃到零組件的商機，以及網通設備升級趨勢。', '5G 的基地台架構也有變革，除了可沿用 4G 時代的前傳＋回傳架構外，亦在回傳架構中分離出中傳與回傳方式，演變成前傳＋中傳＋回傳的架構。業界推估，光中國就需建設 450 萬座 5G 基地台，前傳的光收發模組數量約 2700 萬個，產值約達 35 億美元，若加計中傳＋回傳的模組產值合計將有 96 億美元的規模，傳輸需求市場可觀。', '國內元件廠包括上游的聯亞，中下游的光環、華星光、聯鈞，模組廠眾達 - KY、光聖，濾片廠統新、東典，及微波通訊廠昇達科均可望受惠。', '眾達是台灣唯一已經出貨 5G 基地台光收發模組的公司，完整布局統傳網（xHaul）中，包括前傳（Fronthaul）、中程（mid-haul）、接取（access）等，提供一個光纖整合解決方案，骨幹網也往 100G 開發。隨著用於儲存網的 32G 單通道的變更設計解決，2018 年底起出貨量放大，乙太網市場用的 25G 光收發模組也有機會發酵，長距離 100G、400G 也都在合作開發中，2019 年業績可望重新躍起。', '受到中國 FTTx 市場調整，GPON 需求疲弱影響，光環、華星光近二年營運轉虧，聯鈞獲利也出現腰斬，不過，隨著市場庫存調整近尾聲，產品線調整往更高速，以及資料中心應用移動，營運有機會回升。昇達科則受惠微波、毫米波在回傳網路、毫米波基站建置商機，最快 2019 年中就會進入鋪設期，現已和華為、易利信、Ceragon 等客戶在合作開發。新興國家則持續布建 4G/LTE，濾波器／雙工器、耦合器／轉換器等出貨持續增長，衛星寬頻通訊網路（VSAT）也陸續攻下新客戶，未來幾年業績將堆疊創高。', '\xa0', '來源：《財訊快報》 理財年鑑第 201901 期', '更多精彩內容請至\xa0《財訊快報》']",2019/01/21 10:23,5G概念股可以買了嗎？
18,https://news.cnyes.com/news/id/4266507,"['台股加權指數今 (10) 日一度跌破 9700 點關卡，終場在部分權值股的力守下，收在 9720.69 點，下跌 17.62 點，跌幅 0.18%，成交值縮至 874.31 億元，其中，外資再次轉賣，但投信連 4 買、自營商更是連 6 買，顯示內資買盤有意持續拉抬紅包行情，但因外資動作並不積極，使內資布局主軸僅集中於中小型電子股。', '三大法人今日合計賣超 1.2 億元，主要是因為外資轉為賣超 7.45 億元，投信買超 1.98 億元，而自營商買超 4.26 億元，內資與外資對作。', '觀察外資賣超前 10 大標的，富邦 VIX 賣超逾 3.6 萬張，台塑賣逾 8000 張，中鴻和宏達電遭賣逾 5000 張，台化、元大滬深 300 正 2 遭賣 4000 餘張，而統一、世界、台郡和華新也遭賣超過 3000 張。', '外資買超前 10 個標的分別為群創超過 1.3 萬張，元大 S&P 原油正 2 近 9000 張，中鋼和華邦電逾 7000 張，兆豐金、元大金、第一金均超過 6000 張，欣興、南亞科和合庫金則有 5000 張上下的買盤。', '投信方面，買超前 10 大標的分別為台泥達 2500 張，光寶科、大成鋼均超過千張，上海商銀、英業達、台達電、興能高、中鴻、國喬和泰碩均超過 500 張。', '而投信賣超前 10 大則有長榮航逾 2000 張，裕隆 1800 張，南茂 1600 張，開發金和欣興均逾千張，華航、第一金、先豐、微星和啟碁均逾 500 張。', '整體來看，外資動態受到國際消息影響大，僅靠內資積極拉抬中小型股作帳，然而，法人也提醒，今日成交值再度縮至千億元下，大盤若不滾量就難已墊高，目前處在回檔消化賣壓的盤整盤，外資能否加入點火，還有待美中貿易協議對於美股、陸股走勢影響而定。']",2019/01/10 18:00,外資又轉賣觀望內資連續買盤撐中小型股紅包行情
19,https://news.cnyes.com/news/id/4270290,"['台股今 (18) 日受到美股與亞股走揚帶動，指數早盤開低後，在股王大立光與鴻海一路走高拉升下，盤中成功站回 9800 點，加上台積電利空氛圍鈍化，股價維持小跌格局，台塑四寶也扮演撐盤角色，光學類股受大立光領漲激勵強漲，指數終場上漲 46.91 點，以 9836.06 點作收，持續站穩 5 日線之上，成交量 958.27 億元，周線連 2 紅。', '台股今日上市類股中，除觀光、資訊、半導體、食品指數收黑外，其餘指數均收紅，其中又以光電指數表現最強勢、大漲超過 3.4%，其次為漲幅 1.29% 的油燃與水泥指數。', '櫃買市場今日表現同樣強勢，指數開高走高，終場上漲 0.63 點，以 126.61 點作收，成交量為 303.7 億元。上櫃指數部分，除其他、生醫與航運指數收黑外，其餘指數均收紅，又以其他電子指數表現最強勢，上漲 1.2%，其次為電子設備族群。', '蘋概三雄方面，台積電昨日召開法說會，釋出對第 1 季保守財測，且全年營收估僅年增約 1-3%，低於創辦人張忠謀先前預期每年可成長 5-10% 的目標，雖然台積電美股掛牌 ADR 周四開低走高，但今日早盤賣壓湧現，一度下挫近 2%，盤中在低接買盤隨進場後，利空鈍化使跌幅收斂至 1% 以內，支撐台股表現，終場下跌 0.91%，收在 218.5 元，跌破 5 日線。', '有別於台積電股價走疲，股王大立光強勢大漲，早盤開低後一路走高，午盤後一度逼近 3800 元關卡，終場大漲 6.92%，以 3785 元作收，收復昨日失守的 5 日線。鴻海今日股價同樣開低走高，終場上漲 0.57%，以今日最高點 70.8 元作收。', '光學族群在股王大立光領漲激勵下，玉晶光盤中強攻漲停鎖死，聯一光、揚明光大漲超過 5%，佳凌上漲超過 4％，今國光上漲超過 3%。', '國泰證期分析師蔡明翰分析，近期包括台積電與大立光，均出現利空不跌的情況，顯示在美股持續反彈下，市場信心呈現正向，加上美中貿易戰在春節前露出曙光，已領先站回季線的台股，有機會持續向上攻高。', '蔡明翰指出，下周即將進入春節連假前最後兩周，雖然技術面強勢，但預期台股仍將呈現量縮格局，就過往經驗，農曆年後將有短線紅包行情可期，但以短線操作為原則，因台積電與大立光對今年上半年展望維持保守看待，指數中長期仍會回歸基本面表現。']",2019/01/18 14:45,台股盤後—股王大立光領軍強漲站穩9800點周線連2紅
20,https://news.cnyes.com/news/id/4264639,"['消費性電子展 CES 2019 即將開展，預期今年將聚焦在 5G 相關應用、AI 人工智慧、智慧城市、自駕車等領域，除網通廠外，相關概念股台達電、台積電、光寶科、正文、同致等可望受惠。', '5G 目標 2020 年正式商轉，勢必將成為今年 CES 展場的焦點，中磊、智邦、智易、啟碁等網通大廠可望受惠外，近來沉寂已久光通訊族群聯光通、波若威等也受市場追捧，CES 題材發酵。', '此外，AI 人工智慧也是展場亮點，受惠 5G 高速、低延遲的特性，能加速 AI 運算，相關應用發展也能越來越廣泛，法人除了點名晶圓代工龍頭台積電可望受惠外，IC 設計廠的聯發科、智原、創意等也是相關受惠者。', '而在智慧城市發展方面，光寶科致力於智慧交通發展，此次展出智慧路燈於東南亞地區落地應用的成果外，還有智慧號誌燈等，另一電源大廠台達電近年也力推智慧城市，包括電動車充電樁、智慧路燈、智慧樓宇的結合，預期在 CES 開幕帶動之下，台達電、光寶科智慧城市的題材也可望發酵。', '而未來趨勢之一的電動車以及自駕車，預計也繼續在此次 CES 發光發熱，相關概念股和大、貿聯 - KY、同致、勝麗等也成觀察重點。']",2019/01/07 18:50,〈CES開展〉5G、AI、自駕車成趨勢概念股點兵
21,https://news.cnyes.com/news/id/4272002,['大陸 LED 產能開出，價格壓力揮之不去，威脅整體產業，相關公司去年營收普遍較前年下滑，億光 (2393) 董事長葉寅夫談到，去年成績並不 O.K.，只能說自己「飯桶」(閩南語)，至於 LED 能否像 DRAM，擺脫「慘」業之列，他補充並不容易，即便大陸政府不再補助，先前大舉購入的設備還是會繼續生產，再者，上述公司若是有掛牌，大陸政府亦可從市場注資。去年億光全年營收為 240.82 億元，年減 11.9%，創下近六年新低，意味著大陸 LED 產能持續增加，價格壓力仍大，談到去年成績，葉寅夫不願意多談，只簡單地說，這樣表現並不 O.K.，而今年變化多且快，充滿不確定性。\n\n至於，LED 產業大環境競爭態勢，葉寅夫說，過去電子產業有 LED、DRAM、TFT-LCD、太陽能統稱四大慘業，而 DRAM 已經擺慘業行列，近期大陸三安光電傳出財務疑雲，若是大陸政府中止相關補助，LED 產業是否能像 DRAM 一樣鹹魚翻身﹖\n\n葉寅夫停頓幾秒，回應說：他們 (指陸廠 LED) 還是有優勢，台灣 LED 業者還是很辛苦、不好做，因為陸廠設備已經買了，還是會繼續生產，若是上市掛牌，大陸政府可以透過資本市場注資，若按台灣產業標準，有些陸廠早就無法生存。\n\n台灣 LED 廠把競爭差距寄望在 Mini LED 發展上面，不過葉寅夫認為，現在小間距 LED 幾乎可以做到 Mini LED 差不多水平，至於紅外線等其他利基型產品差異化相當有限。'],2019/01/22 17:21,大陸若停止補助LED擺脫「慘」業？億光董座：難矣
22,https://news.cnyes.com/news/id/4264382,"['光罩載具廠家登 (3680-TW)，受惠 EUV 極紫外光光罩傳送盒 G/GP Type 獲 ASML 認證，載具本業迎來新一波歷史高潮，12 月家登半導體載具營收約為新台幣 1.43 億，較上個月 0.88 億成長 63%，較去年同期 0.61 億成長 135.5%，創成立以來載具產品線單月歷史新高。', '家登去年第 4 季營運挾帶氣勢，陸續收割全球各大半導體廠年底旺季訂單，12 月營運獲豐碩成果，為 2018 年劃下完美句點。', '家登強調，伴隨各大廠宣示 7 奈米將採用 EUV 技術，推估 G/GP Type EUV 極紫外光光罩傳送盒需求量，將在 2019 年將急速攀升，訂單能見度高，搭配中國市場半導體客戶晶圓載具認證通過的訂單效益，今年第 1 季將延續 2018 營運動能，繳出亮眼成績單。', '家登重申，受惠中國半導體市場客戶在中美貿易戰影響下的轉單效應挹注，載具本業營運獲利看俏，2019 年營運將再創營運高峰。']",2019/01/07 11:57,家登光罩載具獲認證12月營收寫新高紀錄看好今年首季表現
23,https://news.cnyes.com/news/id/4265183,"['蘋果新手機銷售失利也砍首季財測，加上智慧型手機銷售疲弱，包括大立光 (3008-TW)、玉晶光 (3406-TW) 2018 年營收都出現衰退，玉晶光今 (8) 日公布指出，第 1 季營收仍屬淡季水準。', '玉晶光今日公布 2018 年 12 月營收為 6 億元，月減 16.69%，年減 39.99%，2018 年全年營收為 79.27 億元，年減 1.24%，去年第 4 季營收 21.4 億元，季減 9.96%，年減 20.97%。', '大立光日前公布的 12 月營收表現也不佳，去年全年營收達 499.52 億元，年減 5.98%。', '玉晶光原即對去年第 4 季營運看法保守，但是公司強調，光學元件中長期應用面擴散，有助營運表現，但第 1 季仍為營運的淡季。', '玉晶光董事長陳天慶則日前指出，智慧型手機搭載光學鏡頭 3D 感測、VR/AR 等新應用，搭載鏡頭數也在增加中，其中 3D 感測鏡頭由 1 顆增加為 3 顆，後置鏡頭也朝 3 鏡頭甚至 4 鏡頭發展，帶動包括大光圈、中距離及長焦鏡頭等需求。', '玉晶光公布 10 月自結單月稅後純益為 1.08 億元，月增 24.68%，年減 23%，加計前 3 季財報，玉晶光前 10 月稅後純益 7.54 億元，依目前 9.98 億元股本計算，每股純益為 7.56 元。']",2019/01/08 17:14,蘋果新機銷售不振光學廠大立光、玉晶光去年營收都見到衰退情形
24,https://news.cnyes.com/news/id/4266302,"['文創股生力軍光禹國際 (6595-TW) 將於明 (11) 日登錄興櫃，承銷價暫定為 68 元，該公司歷經 2 年的轉型，所打造的自有品牌「星禹影院公園」將於今年正式營運，並於第 3 季開始貢獻營收，預期該項目落地，將為未來市場拓展帶來相當大的成長動能，今年營運展望樂觀。', '光禹國際成立於 2013 年，實收資本額為 2.3 億元，主要業務為投資開發城市、田園 (山嶽) 文旅綜合體與旅遊度假專案，包括星禹影院公園、特色小鎮、度假村等項目，主打商品為在山水風景中，以「全息投影」高科技運作數位影院，並仿真 3D 掃描方式，展演一整個樂團演出或一整套文娛活動。', '過去 2 年，光禹國際歷經營運調整期，從專項主題樂園設計及設備開發，正式轉型至文旅商業綜合體投資、開發及運營公司，將市場從主題樂園擴展至文旅小鎮及田園文旅旅遊度假區。', '光禹國際董事長字維新表示，中國購物中心的同質化嚴重，商圈影響力越來越小，且受到電商的影響很大，購物中心迫切需要新的體驗式創新商業模式，以解決目前瓶頸，因此創立「星禹影院公園」品牌，徹底解決購物中心目前的困境。', '字維新指出，自有品牌「星禹影院公園」將演藝市場利用全息科技的力量植入電影院，創造新的影院藍海市場，兼具電影市場並跨足旅遊演藝市場，未來營收將具有穩定現金流，加上中國大陸及其他新興國家的消費能力提升，對於娛樂需求將大幅增加，市場發展頗具潛力，未來營收來源包括設備銷售收入、門票、門票、商品等自營項目收入，未來拓點將以旅遊城市為主。', '目前光禹國際的「星禹影院公園」已先後簽約貴州凱里、雲南大理大型文化旅遊綜合體服務、投資、開發及運營合約，字維新表示，這 2 個專案都是符合未來大陸經濟轉型，包括景區升級及新農村建設扶貧的發展方向，隨著 2 個項目落地的示範效應，將對未來市場拓展提供極大的成長空間。其中，貴州凱里項目將於今年正式營運，推動星禹影院公園品牌的落地，而門票收入可望於第 3 季開始貢獻營收。', '此外，光禹國際去年也正式啟動雲南無量山櫻花谷景區暨特色小鎮項目投資開發，依項目整體規劃，將以輕資產管理方式引進合作方，共同打造成大型旅遊度假區，未來規劃興建 Viila、帳篷旅館等。', '字維新表示，由於中國經濟持續發展，擁有廣大消費市場與政府政策支持，使娛樂媒體產業處於高速發展期，未來 5 年的年平均複合成長率預估為 8.3%，市場規模將達 3.138 億美元，未來營運動能將隨市場擴大開始爆發。', '光禹國際去年上半年營收 7091.3 萬元，稅後虧損 372 萬元，每股虧損 0.16 元，不過，去年 12 月在收回應收帳款後，去年全年已達獲利，對今年展望樂觀。']",2019/01/10 13:18,文創股生力軍光禹國際明登錄興櫃
25,https://news.cnyes.com/news/id/4275650,['以 32/64 位元微處理器 IP 與系統晶片設計平台為主要產品的 CPU IP 供應商晶心科技 (6533)，宣布自家於 2018 年度採用晶心指令集架構的系統晶片出貨量超過 10 億顆，至今總累計出貨量超過 35 億顆，而後續展望亦相當樂觀。晶心提到，自家的系統晶片被廣泛運用於語音辨識、電玩遊戲、Wi-Fi、藍牙裝置、觸控螢幕控制器、感測器融合 (sensorfusion)、MCU、SSD 控制器、USB3.0 儲存裝置、人工智慧及機器學習、GPS、無線充電等應用。\n\n晶心總經理林志明表示：「內含晶心科技 IP 的晶片出貨量，從 2016 年的 4.3 億、2017 年的 5.9 億顆，到 2018 年的 10 億顆，年成長率分別為 37% 及 69%，成長幅度驚人。這些數字充分說明晶心科技的技術已經穩定、成熟，可以提供客戶最完整的解決方案以及具有競爭力的技術，我們也會持續在優化產品的道路上前進。隨著之前簽約的客戶陸續進入量產，相信這些出貨量以及所帶來的權利金，僅是處在晶心 IP 成長的萌芽階段。」\n\n林志明進一步指出：「隨著市場上因為產品應用更加多元化所帶來的挑戰，晶心希望能夠成為 Trusted Computing Expert，成為客戶信賴的演算專家。而在受人矚目的開放式架構 RISC-V 中，晶心也將持續將其自主開發架構之經驗，應用至 RISC-V 系列產品中，引領 RISC-Vsolution 潮流，成為世界級之 IP 供應商！晶心將持續協助客戶積極開發更多新興產品，包括物聯網、車用電子等市場應用。另外，機器人、AR/VR 以及人工智慧 / 深度學習等應用，也將是晶心 CPUcore 推廣的目標。」'],2019/01/30 16:21,晶心科去年架構晶片全球出貨量超越10億顆今年展望亦樂觀
26,https://news.cnyes.com/news/id/4266910,"['晶心科 (6533)：CPU 架構矽智財 RISC-V 於去年 12 月正式商用化，Google、微芯、WD 及比特大陸等廠商也接連發表 RISC-V 架構的產品。法人看好，在各大廠力推 RISC-V 架構推動下，專攻 RISC-V 架構的矽製材廠晶心科今年可望開始收割成果，今日開高走高並亮燈漲停。', '麗正 (2302)：轉型跨足 5G、AI、電動車，法人估今年 EPS 挑戰 0.5～1 元水準，今日股價創波段新高，逼近票面額。\n\n晶彩科 (3535)：去年營運擺脫虧損，由於今年大陸有 6 個 LCD 廠、4 個 OLED 新廠投入新產能，將對公司今年帶來不錯的成長動能。\n\n大立光 (3008)：去年第四季毛利率達 69.4%，略優於市場 68%～69% 的預期，短線因毛利率較預期佳，以及規格提升長線商機，出現利空出盡的氛圍，今日股價大漲逾半根停板。\n\n鼎固 - KY(2923)：去年 12 月營收達 35.49 億元，年增率高達 700.53%，今日早盤一度大漲逾半根停板。']",2019/01/11 15:27,晶心科、麗正、晶彩科、大立光、鼎固-KY
27,https://news.cnyes.com/news/id/4265045,"['5G 元年，基地台設備商機蓬勃，光通訊業者大發利市。金屬散熱機構件安力 - KY(5223)今年來自光通訊客戶訂單大幅躍升，進入起飛年，預估貢獻業績規模將從去年的 1 千萬提升到 5 千萬，增加 4 倍，成為今年該公司營運成長新動能。其中，據了解，該公司切入美國那斯達克上市的祥茂光電 (AOI) 供應鏈，供應祥茂旗下的寧波環球光纖接頭零件，並已陸續開始交貨，另有較高階的新品持續開發中，為後續動能。\n\n安力 - KY 除自動化生產的比例提高，且度過學習曲線，導致去年毛利率大幅攀升之外，在業務方面，近年擺脫競爭激烈的手機紅海，集中在美系品牌的筆電市場，並且逐漸導入非 IT 業務，其中，5G、家用與汽車三大市場為主軸，今年占比拼 10%，光通訊業務最強。\n\n其中，受惠 5G 商轉的需求激勵，安力 - KY 今年相關光通訊客戶的訂單開始起飛。透過該公司成功開發的光收發模組零件，目前已有兩張訂單出貨當中，今年將再加入兩張訂單，全年貢獻營收估探 5 千萬元，比去年的 1 千萬元跳升 4 倍，成為非 IT 產品線成長最高者。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/08 14:36,5G商機發酵安力-KY光通訊零件訂單起飛打入美商祥茂光電供應鏈
28,https://news.cnyes.com/news/id/4262387,"['2018，綠光資本在虧損的困境中越陷越深。', '彭博收集的數據顯示，綠光資本主要的對沖基金在 12 月進一步下跌 9%，預計全年跌幅擴大到 34%。這將是綠光資本創立 22 年以來的最大虧損。', '去年全年，標普 500 指數的跌幅只有 4.4%。這已經是綠光資本對沖基金連續第六年跑輸大市。在 2010 年以前，綠光資本的年均回報一度高達 22%。', '2017 年，在美股大漲的背景下，堅守「價值投資」的綠光資本已經在對沖基金中表現墊底，全年投資回報僅有 1.6%。「我們的揮杆很漂亮，但是卻打不好球。」時隔一年，這句話在綠光資本身上仍然應驗。', '成立於 1996 年的綠光資本，因在金融危機期間做空貝爾斯登和雷曼大賺 10 億美元而聲名顯赫。然而今年以來，綠光資本對沖基金只在 5 月和 10 月實現了盈利。', '2014 年以來，綠光資本管理的資產規模，已經從 120 億美元縮水到了 55 億美元，而這還只是截至今年 5 月的數據。', '「我們相信我們對所投資公司的基本面，以及市場的誤區有深入的了解，」綠光資本在第三季的致股東信中提到，「我們多數的公司報告都是完美的。考慮到我們浸淫在本輪牛市中的時間接近十年，我們的多倉在絕對水平上是便宜的，而空倉卻是極其昂貴的。」', '綠光資本是特斯拉的堅定做空者。該基金堅定認為，特斯拉與十多年前的雷曼有諸多相似之處，包括「恐嚇空頭、拒絕融資、公開宣稱要私有化」。', '主動投資經理在 2018 年普遍表現不佳。德銀統計顯示，股票型對沖基金 12 月虧損超過 5%，創下 2011 年 8 月以來的最差單月表現。', '儘管虧損慘重，綠光資本仍要負重前行。華爾街日報援引知情人士消息稱，綠光資本創始人 David Einhorn 並無意關閉公司、返還投資者資金。同為價值投資基金的 Three Bays Capital 和 SPO Partners 都在 2018 年關閉了基金。', '華爾街日報還援引客戶消息稱，比起關張的其他價投基金，綠光資本仍然有些優勢，例如再保險工具的資金，以及 David Einhorn 本人在基金中的超過 10 億美元的資金。']",2019/01/02 14:02,預計虧損34%：綠光資本或創史上最差表現
29,https://news.cnyes.com/news/id/4275457,"['華爾街關注最新的企業財報及美中貿易突破的可能性，週二 (29 日) 美國股市小幅走低，市場將焦點投放在盤後公布最新財報的蘋果。', '週二 (29 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中有 6 個板塊上漲，能源、工業與原物料板塊領漲；非必需消費品、美國 ADR 與電信服務板塊走跌。', '尖牙股 (FAANG) 全面下跌。Netflix (NFLX-US) 下跌 2.01%；臉書 (FB-US) 下跌 2.22%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 2.69%；蘋果 (AAPL-US) 下跌 1.04%； Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.94%。', '蘋果盤後公布最新財報符合華爾街低調的預期，帶動該公司盤後股價暴漲 4%。', '蘋果 2019 財年第一季營收為 843 億美元，高於預期的 839.7 億美元，每股純益 (EPS) \xa04.18 美元，亦略高於預期的 4.17 美元。', '儘管 iPhone 營收低於預期，iPad、Mac 和可穿戴設備等產品營收皆優於預期。服務性營收毛利率為 62.8％，高於去年同期的 58.3%。', 'Nvidia 再次領跌半導體類股，AMD (AMD-US) 下跌 4.61%；美光 (MU-US) 下跌 1.86%；高通 (QCOM-US) 股價下跌 2.45%；Intel (INTC-US) 下跌 0.36%。', '繪圖晶片大廠 Nvidia (NVDA-US) 週一下調第四季度營收預期，週二又遭投行降評，Nvidia (NVDA-US) 股價連續兩日暴跌，收跌 4.64% 報每股 131.60 美元。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 下跌 0.81%、高盛 (GS-US) 上漲 0.42%、摩根大通 (JPM-US) 上漲 0.28%、富國銀行 (WFC-US) 上漲 0.06%。', '台股 ADR，台積電 ADR (TSM-US) 重挫 2.96%。聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.58%；日月光投控 (ASX-US) 下跌 1.54%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 2.66%；中華電信 ADR (CHT-US) 上跌 0.29%。', '企業財報消息，截至週二盤中交易時段，超過 70% 的企業財報超出分析師的預期， 3M、藥廠 Allergan 和 Verizon 財報皆優於預期，帶動股價上揚。', '受到美國市場銷量萎縮與川普關稅的影響，哈雷摩托 (HOG-US) 第四季獲利遠遜於市場預期，創 2009 年以來最大差距，促使該公司股價收跌 5.03%。\xa0', '華爾街分析', '本週是本財年最繁忙的一週，S&P 500 指數中的 100 多家公司將公布其季度業績，Cornerstone Capital Group 股票策略師 Michael Geraghty 表示：「記住 S&P 500 成分股大約一半的收益來自海外是非常重要。」', 'Geraghty 表示：「來自美國以外的經濟數據仍然非常疲弱，我認為一些投資者並不完全了解這些海外經濟疲軟的程度，以及這對美企獲利造成多大影響。」', 'KeyBanc Capital Markets 分析師 Andy Hargreaves 近期在一份報告中寫道：「我們認為蘋果的整體風險和報酬是中性的，儘管庫藏股回購和強大的客戶忠誠度提供一定程度的保護，但我們認為很難解決 iPhone 部門所面臨銷量和價格的挑戰。」', '美中新一輪談判即將展開。白宮經濟顧問庫德洛週二表示，川普總統對中國和美國在 3 月 1 日截止前達成協議，抱持樂觀的態度。', 'Northwestern Mutual Wealth Management Co. 首席投資策略師 Brent Schutte 表示：「英國脫歐、美中貿易、聯準會等都在進行中，所以我認為有一些希望，每個人都在朝著某種解決方案的方向發展，市場可以自行決定，等待看到會發生什麼。」']",2019/01/30 06:26,美股盤後– 蘋果光乍現盤後股價飆漲美股小幅收低
30,https://news.cnyes.com/news/id/4273108,"['電解銅箔廠榮科 (4989-TW) 持續耕耘汽車應用，去年汽車板營收比重已拉升到近 35%，估今年將再提升，且新增一條高階 VLP(Very Low Profile) 產線將投產，可望成為今年營運新動能。', '榮科銅箔產品主要客戶為手機、汽車相關銅箔基板及 PCB 廠，受惠全球汽車智能化趨勢帶動，汽車電子隨自動駕駛及電動車發展而成長，榮科汽車板應用營收占比，自 2014 年 18% 提升至 2017 年 30%，2018 年車用產品應用占比更已拉升到約 35%。', '榮科也開發出反轉銅箔，用途為伺服器板及多層板使用的內層細線路薄板、特殊板卡用銅箔及高頻高速銅箔，榮科在既有四條產線外，今年將新增一條高階 VLP 產線投產，新產能將全速開發未來 5G 高頻高速應用等高毛利產品。', '榮科 2018 年營收 32.09 億元，年減 14.98%。去年前 3 季稅後純益 2.16 億元，每股純益為 1.5 元。']",2019/01/24 13:17,榮科汽車板應用比重提升中將挹注今年營運成長
31,https://news.cnyes.com/news/id/4267905,"['鋼塑複合板及鋁塑複合板生產業者森鉅 (8942-TW)，今 (14) 日公布 2018 年自結獲利，全年稅後純益 12.9 億元改寫歷史新高，也較 2017 年轉虧為盈，每股純益達 7.86 元。', '森鉅產品主要運用於貨櫃車車體及廠辦大樓外牆以及建築用隔板，去年全年營收 47.29 億元，年增 5.46%，毛利率 36.88%，年增 3.78 個百分點，稅後純益後純益 12.9 億元，也較 2017 年轉虧為盈，每股純益達 7.86 元。', '森鉅 2017 年虧損，稅後虧損 3703 萬元，每股虧損 0.23 元，主要是當年第 3 季提列轉投資太陽能事業資產減損高達 7.7 億元，造成全年虧損，但 2018 年在產品價格走揚之下，獲利創歷史新高。', '森鉅主要生產基地位於台南歸仁、台南仁德及中國大陸的廣東江門等三地， 目前區域營收比重主要超過 80% 來自於美國，其餘包括台灣、中國則低於 20% 水準。', '森鉅鋼塑複合板具備輕量、耐候、耐污、容易組裝等優勢，優於傳統的鋁、鋼板車體，並在美國貨櫃車板材市占率節節攀升，2016-2017 年美國貨櫃車需求下滑，但去年則開始回溫，並反映在森鉅營運上，受惠於產業榮景回升，推升業績走揚。']",2019/01/14 16:25,森鉅去年扭轉虧損獲利創新高每股純益達7.86元
32,https://news.cnyes.com/news/id/4273631,['大陸今年仍有 3 條 10 代線投入量產，看好 65 吋、75 吋大尺寸 TV 導光板市場成長，茂林 - KY(4935) 銅鑼廠 TV 導光板產線新增 2 條生產線，產能線由 8 條增至 10 條，2 條新產線預計下半年加入量產行列；此外，今年亦將衝刺車載、3C 產品等導光應用，以多元化產品線。目前茂林顯示器導光板占營收比重 45%，而非顯示器占 55%，當中穿戴式裝置約 3 成，車載、情境照明分別為 7～8%，發光鍵盤落在一成以下，其餘為射出成型業務。\n\n自動化生產、大尺寸 TV 導光板銅鑼廠於 2016 年底量產，去年產線已達 8 條，全年 TV 導光板出貨量達 1200 萬片，平均出貨尺寸為 51～52 吋，厚度由 3mm 薄化到 2～2.5mm，茂林董事長李滿祥指出，10 代線經濟切割率為 65 吋、75 吋，未來 TV 發展趨勢是尺寸大型化、薄型化，銅鑼廠供應尺寸別 55 吋、65 吋、75 吋以及 82 吋等，鎖定日、韓等品牌廠，有別大陸中山廠陸系客戶，在 Mini LED 背光、Micro LED 顯示以及 OLED 技術尚未成熟，TV 解析度由 4K 走向 8K，對於亮度需求又更高，其銅鑼廠具有發展利基。\n\n2017、2018 年之間導光板主要原料 PMMA 價格持續性大漲，由 1200 美元飆漲到去年第三季 3300 美元高點，侵蝕到毛利率表現，去年前三季毛利率降至 13.87%，較前年同期減少 4.05 個百分點，近期因油價走跌，阿拉伯、美國等地產能開出，價格亦回跌至 2600～2700 美元，原料漲勢放緩，毛利率可望有所改善。\n\n茂林去年營收 54.24 億，年減 7.63%，前三季稅後獲利 1.32 億，每股盈餘 1.04 元，今年營運目標以獲利提升為目標，PMMA 價格回跌，可望降低生產成本，並增加矽谷電子書、車用內裝導光應用。'],2019/01/25 14:10,卡位大尺寸TV導光商機茂林-KY銅鑼廠產線增至10條
33,https://news.cnyes.com/news/id/4263667,"['日經報導，全球知名的海底電纜大廠 NEC (6701-JP)，開發出可將資料傳輸量提高 3 成的技術。', '隨著網路應用的普及與擴大，跨國間的資訊傳輸量不斷增加，海底電纜所扮演的角色也愈形重要。各國的電信公司還有谷歌這類的 IT 巨擘，都積極的在這塊市場佈局。如何在現有的設備上提升傳輸效益，也成為各家業者的發展重點。NEC 也希望藉由獨自的技術，拉大與對手間的差距。', '海底電纜利用光纖來傳遞資料，在經過一段距離後即會產生光衰，必須間隔數十公里就設置光增幅器。NEC 改良光增幅器的性能，使得大量資訊在進行傳遞時也不容易出現衰減，進而增進海底電纜的傳輸效益。', '此外，光增幅器的運作需要消耗電能，一般來說消耗愈多電能也可獲得更高的輸出功率，但是電纜也必須加粗。這產生了另一個後遺症，也就是海底電纜的直徑斷面也會跟著加大，不僅銅線的使用會拉高成本，布纜船所能裝載的纜線也會跟著減少，提高海底電纜的鋪設成本。', 'NEC 的這項新技術，可在一秒內傳送 5 千枚 DVD 的資料量。最快可在 2019 年春天商用化，估計屆時的舖設成本會維持在目前相同的水準。', '由於雲端應用的普及、IoT 應用的成熟、還有未來的 5G 題材，海底電纜所扮演的角色也會愈來愈吃重。NEC 與主要對手的 TE SubCom 還有諾基亞等的通訊技術，被認為彼此不相上下。如果 NEC 能大幅拉開技術上的差距的話，也將鞏固在海底電纜的地位。', 'NEC(6701-JP)4 日在東京股市的股價表現，收盤時上漲 1.53% 股價收在 3315 日圓。']",2019/01/04 17:40,NEC海底電纜資料傳輸量將提高3成
34,https://news.cnyes.com/news/id/4274850,"['重磅財報週來襲，有四分之一的 S&P500 成分股、近一半道瓊成分股企業公布業績，週一 (28 日) 開拓重工率先公布財報，獲利、業績展望皆差強人意、未料 Nvidia (NVDA-US) 又記回馬槍，宣布下修第四季營收預測，拖累美股四大指數開盤大血崩，晶片股、科技股、工業股無一倖免，恐慌指數 VIX 飆高逾 13%。', '台北時間週一 (28 日) 晚間 11：30，美股四大指數表現：', '堪稱全球景氣風向球的開拓重工 (CAT-US) 週一 (28 日) 公布 2018 年第四季財報，由於亞太市場銷售額下滑，導致獲利表現遜預期，調整後每股純益 (EPS) 為 2.55 美元，遜於分析師預期的 2.99 美元。', '展望未來，2019 開拓重工全年 EPS 展望為 11.75 至 12.75 美元，亦遜於分析師預期 12.73 美元。', '斯巴達資本證券 (Spartan Capital Securities) 首席市場經濟學家 Peter Cardillo 表示：「由於開拓重工將財報不佳歸因於中國，投資者預計有更多企業會在本週做同樣的事情。」', 'Peter Cardillo 稱：「到目前為止，財報並非完全不利，但投資者顯然更關注像開拓重工這類企業所說的話。」', '晶片製造商 Nvidia 週一大暴雷，該公司指出中國為首的宏觀經濟放緩影響，遊戲和資料中心平台的晶片銷售放緩，宣布下修第四季營收展望，將先前估計的 27 億美元大幅下修至 22 億美元。', '另外，由於化學原料發生問題，導致良率受到影響，台積電晚間發布公告南科 Fab 14B 廠的晶圓生產製程中，因採用不合格的光阻液，導致生產良率下滑，受影響的客戶，除了聯發科、華為外，Nvidia 亦受到牽連。', '受到下修財測和相關利空消息影響，Nvidia (NVDA-US) 週一股價狂瀉逾 15%，上週甫歡慶財報行情的晶片股瞬間變臉，費半指數開盤一度重挫近 3%，台積電 ADR (TSM-US) 下跌\xa01.34%、AMD (AMD) 下跌 7%、美光 (MU-US) 下跌 5%、Intel (Intel-US) 下跌 1.36%、德州儀器 (TXN-US) 下跌 2%。']",2019/01/29 00:13,開拓重工左鉤拳、Nvidia右鉤拳美股KO哀鴻遍野！
35,https://news.cnyes.com/news/id/4266839,"['眾達 - KY(4977)公佈 2018 年 12 月合併營收為 2.1 億元，創下歷史新高表現，較前一年成長 17.13%，主要係主力產品 32G 單通道光收發模組的出貨恢復拉動，目前訂單能見度極高，將是 2019 年主要成長動能，有機會帶動全年營運挑戰新高。 眾達表示，32G 單通道光收發模組出貨已經恢復出貨動能，2018 年 11 月合併營收相較前一個月已有明顯回升，12 月在訂單動能不變下，營運表現再上層樓達歷史新高表現，整體訂單能見度亦提高。在企業存儲區域 (SAN) 市場持續蓬勃發展趨勢不變下，公司為全球少數 32G 單通道光收發模組供應商，將是主要受惠者，也將成為今年最主要的成長動能。\n\n展望 2019 年，眾達對營運表現持樂觀審慎態度，在 32G 單通道光收發模組主力產品正常出貨下，公司已重回成長軌道，今年將進一步挑戰新高表現，公司亦持續開發下一世代資料中心 (data center) 超高速光收發模組與 5G 基地台用光收發模組等，尋求下一波公司的成長動能。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/11 14:12,眾達-KY去年12月營收2.1億元締新猷今年營運有望拚新高
36,https://news.cnyes.com/news/id/4263836,"['台股今 (4) 日在美股收盤大跌陰影下，加權股價指數跌破前低，終場大跌 109.91 點或 1.16%，收盤指數報 9382.81 點，市場成交值為 1059.84 億元；其中，外資大賣台積電 (2330-TW)2.85 萬張，又成壓垮指數的一大雷區。', '台積電受美股大跌、蘋果下修財測，以及 2019 年景氣不佳等利空襲擊，今日股價大跌近 3.5%，終場收\xa0208 元，創 1 年半以來新低價，而若相較去年 8 月 30 日創下的最高價 268 元，台積電的市值在短短 4 個月，蒸發超過 1.5 兆元。', '今日集中市場三大法人動向，外資賣超 92.8 億元，投信賣超 8.3 億元，自營商買超 47.3 億元，三大法人合計賣超 53.8 億元，在期貨市場外資期貨多單口數減少 3601 口，未平倉合約口數為 29651 口。', '今日外資在集中市場買超較多的個股為群創、嘉聯益、中鋼、台灣高鐵、華航、旺宏、上海商銀、中信金、中石化、華邦電；外資今日集中市場賣超較多的個股為新光金、台積電、聯電、鴻海、仁寶、兆豐金、國巨、國泰金、晶電、南亞科。', '今天投信在集中市場買超較多的個股為大成鋼、光寶、智邦、欣興、台達電、長榮航、廣達、華固、台泥、中華電；投信今日集中市場賣超較多的個股為台積電、新光金、鴻海、南茂、開發金、臻鼎、創意、敦泰、台郡、貿聯 - KY。', '今天自營商在集中市場買超較多的個股為新光金、友達、台積電、中信金、彩晶、兆豐金、聯電、佳世達、長榮、台泥、第一金；自營商今日在集中市場賣超較多的個股為華夏、宏碁、華通、訊芯 - KY、世紀鋼、聚陽、彰銀、達運、南電。', '證券分析師黃漢成指出，台股今日破底，但是大盤留下影線且量能增加，同時，新台幣匯率走穩，顯示市場的低檔買盤積極，也有有機讓台股在下周上演破底後翻揚的走勢。']",2019/01/04 18:42,台股破底三大法人賣超53億元台積電成外資提款機
37,https://news.cnyes.com/news/id/4266722,"['上市櫃公司 2018 年 12 月營收出爐，由於電子業提前進入淡季，單月表現僅為 3.17 兆元，分別較上月、去年同期下滑 2.6%、1.6%；累計 2018 年全年營收 35.12 兆元，年增 8.2%，續創歷史新高。', '大立光昨（10）日公布去年第 4 季稅後純益 64.79 億元，是近五年同期最差，季減 22.6%，每股純益 48.3 元。大立光執行長林恩平坦言，目前能見度只能一個月一個月看，看不了太遠，預估元月與去年 12 月差不多，2 月農曆年工作天數少，下滑幅度會較大。', '美國聯準會（Fed）發布去年 12 月會議紀錄顯示，決策官員認為應先謹慎評估全球經濟放緩與市場波動對美國經濟造成的影響，再來決定貨幣政策的調整。市場將此解讀為 Fed 今年上半年都不會升息，受此影響美元指數重摔至近 3 個月低點。', '35 兆！上市櫃去年營收創新高\n大立光好威 去年每股賺 181.68 元\n美中貿易談判 關鍵議題卡關', 'Fed 唱鴿調 美元 3 個月新低\n賴內閣總辭 「蘇邁配」成形\n去年稅收 2.36 兆 超收 698 億元', '台積電、鴻海 去年營收雙雙創高\n海外資金匯回課稅否? 3 流程認定\nFed 轉鴿派? 數月內可能暫緩升息', '終結美元為王 台幣 2 因素走強\n南山員工爆料 年終分期遲給\n市場波動 富邦國泰上月合虧 90 億', '趕不上物價漲幅 實薪倒退 17 年\n去年超徵 888 億 營所稅占 3 成\n美歐日會談聲明 劍指大陸', '中資 OTT 侵台 宛如影音版蝦皮\n擴大內需 國營事業加入點火\n淡季平日國旅 擬推常態補助\n\xa0']",2019/01/11 08:23,台灣主要報紙重要財經新聞2019年1月11日
38,https://news.cnyes.com/news/id/4269670,"['台股今 (17) 日開高後在盤中震盪修正，但受惠於台積電、鴻海等權值股穩健走揚帶動，加上中小型股表態，大盤盤中雖叩關 9800 點，但尾盤無法站穩，最終以 9789.15 點作收，今日成交金額 908.56 億元。', '台股三雄中，鴻海、台積電都小幅上漲，鴻海依然守穩 70 元大關，台積電於下午舉行法說會，今日收盤上漲 1.38%，後續表現如何，也可以進一步觀察法說會釋出的消息，大立光今雖微幅下跌，仍力守 3000 元之上。', '中小型個股今日也強勢表態，今天掛牌大嗑蜜月行情的錸寶大漲 35.67%，愛普、綠能、光罩等，盤中攻上漲停後也以漲停板作收，龍燈 - KY 與麗豐 - KY 也大漲逾 4%，表現亮眼。', '瑞儀、智邦則漲多拉回，分別重挫逾 7% 與 6%，致伸、佳德與台燿則也下挫逾半根停板，晶心科、凱鈺則以跌停板作收。', '法人表示，目前大盤依然是屬於區間震盪，但未來短線若有拉回的話，預期是偏多看待，目前還是建議以操作個股為主，同時也因台股接近過年封關，預期成交量擴增機率不大，行情還是偏保守看待，農曆年前可能在 於 9600 至 9800 點間橫向震盪整理。']",2019/01/17 15:00,台股盤後—震盪格局挑戰9800大關失利行情保守看待
39,https://news.cnyes.com/news/id/4270345,"['陳武傑 分析師', '武傑關注個股: 4991 環宇 KY、2442 新美齊、3661 世芯 KY、6533 晶心科、2327 國巨。', '台股盤勢分析:', '盤漲', '台北股市早盤小跌 - 7 點開出，儘管台積電全場平盤下遊走；但是在短衝客回流下，加權指數震盪走高，終場在大立光的大漲下，指數上漲 + 46 點作收，收在 9836 點，成交量 960 億。', '本周在期貨結算下，台北股市星期二提前『拉高結算』；雖然星期三小幅拉回，但整體來說… 台股還是『驚驚漲』格局。從 1/4 我們說腳踏實地…『破底翻』至今，『元月行情』並沒有結束的跡象；反而因為消息面多空交戰，讓散戶大軍依舊處於觀望。但是面對這樣的結構，從本周的盤勢內容來看… 顯示出黑手不希望指數漲太快；因此，展望封關前的台股，預估會是一個『盤漲』的結構。', '今天盤面上個股:', '強勢的個股有:\n6169 昱泉、4952 凌通、3406 玉晶光、5299 杰力、4919 新唐、8016 矽創… 等，有這些股票的投資朋友要留意後勢並小心操作!', '弱勢股方面:\n8104 錸寶、6462 神盾、6558 興能高、3615 安可、6488 環球晶、8436 大江… 等，還是要提醒大家小心謹慎操作與分配，規劃好自己的資金，留意自身的買賣點按紀律操作，以上均可留意這些族群、集團與題材股的買點與賣點，祝大家操作順利!', '※以上內容由華冠投顧 陳武傑分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/01/18 15:56,【華冠投顧】明日補班但台股不開盤!倒數八個交易日...鎖定好股準備壓寶!
40,https://news.cnyes.com/news/id/4267706,"['繼投資銀行摩根士丹利 (Morgan Stanly) 之後，另一投資機構 Bernstein 亦在最新研報中，宣布下調台積電 (2330-TW) 2019 年營收和獲利預期，該行表示，由於蘋果 iPhone 新機需求疲軟與加密貨幣市場崩跌，雙雙估將大幅衝擊台積電晶圓代工訂單，估計其他客戶的訂單「幾乎無法抵銷」這兩大衝擊。', 'Bernstein 分析師 Mark Li 與 Zhen Gong 在該份研報中預估，台積電 2019 年營收不太可能成長，而每股純益 (EPS) 可能下降 3%，並且對台積電第一季持保守看待，甚至訂單減少也可能對第二季構成壓力', 'Bernstein 分析師宣布下調台積電目標價 11% 至每股新台幣 225 元，維持評級不變，但預期台積電股價在每股新台幣 200 元應有強力支持。', '受到蘋果 (AAPL-US) 旗下 iPhone 手機需求放緩之拖累，晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 也在上週一 (7 日) 遭到摩根士丹利 (Morgan Stanly) 下調目標價，大摩宣布將台積電目標價自新台幣每股 214 元 ，下修至每股 199 元，修正幅度達到 7%。', '摩根士丹利在上週研報指出，不只 iPhone 預測需求下調，估計今年 4G 智慧型手機晶片需求整體可能將下降 10%，同時考量 5G 晶片產量亦有限，故今年智慧型手機晶片市場的需求疲軟，將對台積電的中期成長帶來壓力，因此修正台積電的目標股價，但維持台積電評級。', '該行警示，台積電 2019 年的前景預測可能會令人失望，但估計台積電 2019 年 90 億美元資本支出仍然足夠，而估計台積電下修 2019 年資本支出之後再結合手上強勁現金流，應能支持台積電每股 9 元的現金股利。']",2019/01/14 10:45,台積電法說前夕又一投行砍目標價
41,https://news.cnyes.com/news/id/4275567,"['根據日經報導，華為正要求供應商將部分生產線轉移到中國，以防範未來可能面對的美國技術准入限制，目的是將公司的營運風險降至最低。', '日經引述消息人士指出，華為已與台積電商談將部分晶片生產轉移到南京的一個工廠，且華為也告知日月光，京元電子，希望將大部分生產轉移到中國的工廠。', '華為此舉主要是因應美國檢察官周一宣布對華為及相關公司提起刑事訴訟，指控該公司從事銀行欺詐，違反美國對伊朗的制裁和竊取商業機密。', '最新的消息指出，美國司法部表示華為兩間子公司 Huawei Device Co Ltd 和 Huawei Device USA Inc 犯下電匯詐騙和妨礙司法，竊取 T-Mobile 機器人技術來測試智慧手機的耐久性。2 月 28 日將就 10 項密謀竊取商業機密的罪名起訴。', '此外，紐約布魯克林的聯邦檢察官同樣指控華為和華為子公司犯下銀行和電匯詐騙，涉嫌違反美國對伊朗的制裁令。高達這 13 項的指控昨 (29) 天曝光，傳訊日期仍未定。', '最後則是孟晚舟案，加拿大政府已經表達收到美國方面的引渡要求，並將在 3 月 6 日決出是否引渡的判決。', '除了針對華為的指控之外，另一個焦點則是美國總統川普是否會全面禁止向華為銷售關鍵半導體技術，及其他美國製造的零組件。', '美國政府針對中國科技公司的動作一波波，去年，類似的禁令一度將中興通訊逼向崩潰邊緣，最後中國通訊低頭與美國政府達成和解協議。此外，中國晶片製造商福建晉華也因遭美光指控竊取商業機密，目前也正在訴訟當中。', '業內表示，在智慧手機市場已經成熟之際，許多亞洲供應商希望與華為成為合作夥伴，並期待華為能為這些供應商帶來更高的業績成長幅度。不過，在美國制裁的變數之下，這些假設已經充滿了不確定性。', '目前華為已經成為許多電子相關零組件公司不可或缺的重要客戶，重要程度不下於蘋果，如台積電、鴻海、大立光，及美光等等。']",2019/01/30 10:40,華為傳要求台積電、日月光、京元電將產線移往中國以防範美國出口禁令
42,https://news.cnyes.com/news/id/4273748,"['華為昨 (24) 發布旗下首款 5G 晶片：天罡。根據華為介紹，該晶片支援 200M 頻寬，除了可以把 5G 基地台重量減輕近四分之一外，其運算能力將比之前推出的晶片強化約 2.5 倍。', '同時，華為已完成 5G 全部商用測試，率先突破 5G 規模商用的關鍵技術。此外，華為已在超過 10 個國家布建 5G 網路，且在未來 12 月內將再成長 20 個國家。目前華為已出貨超過 2.5 萬 5G 基地台，而公司自估 5G 智慧手機將在今年 6 月份推出。', '雖然華為近期負面新聞不斷，如歐美國家陸續禁用華為通訊設備，加上孟晚舟風波未平。不過華為營運腳步仍未停止，持續加強在 5G 領域的優勢地位。', '華為營運前景也牽動著相關中國供應鏈業績起伏，以下列舉相關中國供應商，及其產品與股票代號，投資人可留意後續進展：', '除上述公司之外，近期新加入的光弘科技 (300735)，主要負責智慧終端產品 (含智能手機在內) 和網路設備等；而春興精工 (002547) 主要為華為提供濾波器、雙工器、合路器、波導等產品，主要應用在 5G 的多頻合路、小基地台等；江豐電子 (300666) 則是掌握 7nm 技術節點用靶材的核心技術，正與華為進行 7nm 技術節點用靶材的評價事宜。', '至於台灣方面，主要的供應商包含台積電、大立光、聯發科、南亞科、富士康、滬士電子、欣興電子、晶技等。']",2019/01/25 17:30,〈分析〉華為風波不斷陸股「最全供應鏈名單」在這
43,https://news.cnyes.com/news/id/4264862,"['蘋果金屬機殼主要供應商可成昨（7）日公布去年 12 月營收僅 66.98 億元，為八個月來低點，月減逾三成，連續兩個月下滑，並且是近 20 個月來，首度營收年比衰退，年減 28%。可成並示警，今年首季市場需求將比去年同期更淡，且產品價格面臨壓力，今年獲利將不如過往平均。', '行政院長賴清德可能在周四行政院院會提出內閣總辭，預計將通過擴大內需方案，經濟紅利發放刺激消費也將在本周出爐；行政院展現高效率，希望能以兩大紅利政策作為賴內閣的畢業大禮。', '將於本月 10 日舉辦法說的光學鏡頭模組大廠大立光，昨擺脫 12 月營收創低的陰霾，隨外資終止連 7 賣，轉買 243 張，早盤股價一度漲約 8.6%，最高來到 3165 元，站上 5 日均線，終場上揚 200 元，漲幅 5.15%，收 3105 元，重返 3000 元大關。', '義聯砸 700 億 高雄大投資\n台股強彈 法人買超百億\n蘋概警鈴響 可成營收大減三成', '外資認錯 蘋概股絕地反攻\n南台灣砂石危機 衝擊前瞻建設\n川普嗆國會 不給錢築牆... 就宣布緊急狀態', '賴揆釋 2 大紅利 惹議\n上月出口連 2 黑 全年卻創新高\n躉購費率 風電業籲 1 次公布 3 年', '大立光重返 3000 元大關 法人看衰法說\n蘋果財測震撼彈 庫克怪東怪西不反省自己\n特斯拉上海超級工廠動土 年底產 Model 3', '今年上半年 我出口恐出現停滯\n匯豐預測 明年恐降息\n台商回流 工業地成交飆 688 億', '南科超高壓擴建 台積 3 奈米用電無虞\n引石門水 竹科後年不渴啦\n財經 2 部攜手 堵中貨冒 MIT 出口']",2019/01/08 08:21,台灣主要報紙重要財經新聞2019年1月8日
44,https://news.cnyes.com/news/id/4269708,"['文●鄭郁萌', '為了一個名牌行李箱的台灣代理權，你願付出多少代價？一家中部小企業的答案是：把自己「嫁掉」。', '1 月 7 日，上市公司高林實業宣布取得 Rimowa 台灣新代理商美之心 67.7％股權，這個以質輕聞名的鋁殼行李箱品牌，彷彿像個氫氣球，拉著高林實股價隔日扶搖直上衝破年線。', '但這場牽連購併案的代理權之爭，幕後卻有詭譎難解的故事。', 'ＬＶＭＨ，換掉舊代理商', '故事要從 2003 年說起。那一年，慶真國際負責人德鵬達和趙莉真夫妻，將當時因在電影中密集亮相而暴紅的德國 Rimowa 行李箱引進台灣，在好萊塢及亞洲明星加持下，每年業績都有 3 成至 5 成的成長。據了解，在業績高峰的 2017 年，慶真國際一年可以賣出超過 5 萬個行李箱，估計營業額逾 8 億元。', '這一切，在 LVMH 集團 2017 年正式購併 Rimowa 之後，全變了樣。', '根據慶真國際的聲明，總部從該年 11 月起全面停止供貨、減少供應維修零件，溝通無效 1 年後，決定關閉全台店櫃，獨留仁愛店負責維修；但即使有維修，零件也遇缺難補。', '如今，新代理商出來宣示主權，舊代理商卻不願放手。慶真國際堅稱代理權合約 2019 年仍未到期，恐將循法律途徑解決。', '原本，外界推測 LVMH 集團會收回台灣代理權、轉直營，畢竟一個小小台灣市場，15 年來業績卻能做到全球前 5 名，加上 LVMH 在台灣有豐沛資源，直營順理成章；沒想到，最後竟由一家台中起家的小代理商出線，跌破業界眼鏡。', '新代理商，把自己賣掉', '這家拿下代理權的美之心是誰？它在 1982 年由第一代鄭娟娟創業，在台中開設精品複合店 Minoshin，一開始以經銷國際精品為主。第二代陳冠燁接手後，約 2009 年才轉做國際品牌代理業務，目前旗下有比利時皮件 Delvaux、義大利針織 Brunello Cucinelli 及法國服飾 Sonia Rykiel 三個品牌，年營收約在 2 億至 3 億元之譜。', '也就是說，LVMH 集團放棄了 15 年來業績很好的舊代理商，轉而擁抱代理精品約 10 年經驗的小代理商，這對 LVMH 來說，不啻是一場豪賭。連美之心執行長陳冠燁都不敢相信自己的好運：「我一直覺得他們該不會是開玩笑的吧。」但他始終不願透露如何拿下 Rimowa 台灣代理權。', '目前員工僅 30 餘人、自營店數只有 7 家的美之心，也自知憑本身實力，很難在短期內重返 Rimowa 在台一度高達 16 家店的規模，因此，陳冠燁決定帶槍投靠營收規模是自己近 30 倍的高林實。靠著高林實的物流、人力、財務支援，內部預估 2019 年 3 月起，1 年內就能開新店 6 至 7 家。', '對於把近 7 成股權賣給高林實，陳冠燁向《商業周刊》記者強調「不是賣，是合作，」「自從做品牌代理，就覺得遲早有這一天。如果在 3、40 年前，我或許還有機會由小做大，但現在只有大者恆大。」他認為，跟著大公司才有機會。', '但是高林實取得美之心董事會 3 分之 2 席次，雖然目前宣稱台灣 Rimowa 營運由美之心負責，但高林實未來仍有充分權力咬下這塊肥肉，將美之心像骨頭般吐出。對於這個疑問，陳冠燁回答得戰戰兢兢：「我只能努力，別無他法。」', '背後買家，是貿易戰苦主', '如果 LVMH、美之心都做了一場豪賭，那花了 1 億 2 千萬元入股的高林實，打的又是什麼算盤？', '這個入股價碼，超過高林實 2018 年前三季淨利的 1 億 1 千萬元，在舊代理商不放手、門市歸零下，業界認為「買貴了」，但高林實對此不願評論。', '50 年前以貿易起家的高林實，最為人熟知的是代理零售服飾 G2000 等品牌，但其實主要營收來源仍是外銷。2018 年中美貿易戰雪上加霜，貿易訂單流失，年營收衰退 2.42％。', '尤其快時尚興起，傳統貿易業面臨巨大挑戰，曾代理的品牌包括荷蘭 Mexx、日本 Francfranc 都陸續結束，2015 年起獲利就節節倒退，近年股價也在票面價 10 元上下徘徊。', '由於目前高林實旗下代理的品牌均以中低價位為主，拿到美之心股權，正好可以補足高價精品品牌線的空缺。高林實副總經理賴明慧低調證實，美之心購併案是在「拿到 Rimowa 代理權的前提下」才成立。換句話說，代理權若生變，高林實大可退股不玩。高林實也預估，今年光是 Rimowa 營收就可貢獻 4 億元，在景氣不安的氛圍下，是否過於樂觀，下半年就可見分曉。', '一只光彩奪目的時尚行李箱背後，是台灣品牌代理商的宿命縮影：戰戰兢兢走在鋼索上，或者不得不選擇依附大樹。失去代理權的，固然悲傷；得到的，未必能笑得長久。', '\xa0', '來源：《商業周刊》 1627 期\n更多精彩內容請至\xa0《商業周刊》']",2019/01/20 12:45,Rimowa換代理商扯出三家公司豪賭
45,https://news.cnyes.com/news/id/4264398,"['全球科技業盛事美國消費性電子展（CES）即將登場，包括 5G、AI、自駕車等均成看展重點，台股光學元件廠包括華晶科 (3059-TW)、先進光 (3362-TW) 都表示將參展，先進光總經理高維亞今 (7) 日指出，今年參展內容將擴大到電子後照鏡、車用指紋辨識等系統產品。', '高維亞指出，去年首度出席 CES 參展，主打車輛使用的環景顯示系統為主，並打造 1 比 1 的實體車輛在現場展示，今年參展的先遣人員已出發，今年 CES 展中，除車用環景系統，並加入市場潛力十足的電子後照鏡及車用指紋辨識等系統產品，今年則改採汽車模型參照展示。', '高維亞指出，車用指紋辨識系統的產品開發，主要將應用於車輛啟動、開門等系統廣泛使用。', '華晶科繼與晶片大廠高通合作之後，也攜手亞馬遜，此次出席 CES 展，繼續取得客戶端新應用。', '華晶科技最新整合 IPC603 ，支援亞馬遜 AWS 的 Amazon Kinesis 服務，能從數百萬台邊緣裝置串流影片及輕鬆建立視覺和影片的應用程式，兼顧高效安全，可快速布建於智慧住家、智慧城市、工業自動化多種應用領域。同時，Amazon Kinesis 可輕鬆收集、處理和分析即時串流資料，及時提供有效資訊並快速回應。', 'CES 展是全球消費性電子指標性展覽之一，今年主題聚焦 5G、AI（人工智慧）、IoT（物聯網）、車聯網、VR（虛擬實境），5G 時代即將來臨，許多新應用都隨著 5G 上網速度變快而能真正實踐於民眾生活中，相關供應鏈受到市場關注。', '今年 CES 也用一款主題視覺圖點名今年的主題，從視覺圖上看來，智慧手機、穿戴式裝置、機器人、機器手臂、智慧電子鎖、數位電子看板、智慧汽車、智慧家居、無人機、FinTech 等，都是今年重點展覽主題。法人表示，投資人可聚焦在 5G 相關、AI 相關、自駕車相關等三大領域的個股族群。']",2019/01/07 12:38,〈CES大展〉開展在即光學元件廠攜新品參展
46,https://news.cnyes.com/news/id/4264594,"['林幸蓉 分析師', '焦點個股：2368 金像電、2481 強茂、3234 光環、2888 新光金、6182 合晶', '今天權值股扮演拉抬的角色囉！！如 3008 大立光、2474 可成、2308 台達電、2327 國巨、2330 台積電、2317 鴻海，加上台塑集團、統一集團個股等漲幅都名列前茅，台灣 50 成分股中竟然有 46 檔上漲。收盤大漲 207 點，站上五日、十日線，成交量 918 億。OTC 漲幅 1.48% 略遜於大盤，成交量 292 億。', '今日遍地開花什麼都漲，各族群都有強勢個股，5G 網通 3081 聯亞、3234 光環、4906 正文、4979 華星光、3163 波若威，矽晶圓 6488 環球晶、6182 合晶，光學鏡頭 3008 大立光、3059 華晶科、3630 新鉅科、3406 玉晶光，車用電子 6290 良維、3338 泰碩、6238 勝麗，PCB 2368 金像電、3189 景碩，面板 6456 GIS-KY，聲學元件 4943 康控 - KY，二極體 2481 強茂，主機板 2377 微星，資訊產品 4953 緯軟，航太零件 3004 豐達科，連金融股 2888 新光金漲幅也名列前茅。', '最後祝大家明日操作順利！', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/01/07 17:29,【華冠投顧】本週台股果然噴出大漲207點！！恭喜大家囉……有錢大家 ...
47,https://news.cnyes.com/news/id/4263199,"['林幸蓉 分析師', '焦點個股：6153 嘉聯益、5349 先豐、3037 欣興、2492 華新科、6488 環球晶', '美股新春開盤綠油油大跌近 400 點尾盤，收斂小漲 18 點，但是收盤之後蘋果執行長庫克發佈公開信說「中美貿易戰影響銷售量」，為此 16 年來首次下修蘋果上季財測，台股因此跳空下跌。蘋果股例如：3443 創意跌停板、6153 嘉聯益 - 8.26%、4958 臻鼎 - 7.6%、6269 台郡 - 6.24%、3105 穩懋 - 5.78%、2474 可成 - 5.7%......，今天專門殺蘋果！台股收盤下跌 61 點，成交量 898 億！', 'OTC 生技、自行車概念股逆勢上漲，但矽晶圓 6488 環球晶、3016 嘉晶、6182 合晶，被動元件 2492 華新科、2327 國巨、6173 信昌電等籌碼凌亂的人氣股尾盤殺聲隆隆，使 OTC 由紅翻黑，收盤跌 0.69%，成交量 285 億元.......', '昨天外資就大砍期貨留倉多單超過萬口，現貨賣超 95 億！今天再賣 88 億。庫克送上了毒蘋果，讓台股蘋果概念股殺很大，如 2330 台積電、2317 鴻海、2474 可成、4938 和碩、2327 國巨、3008 大立光，而穩盤的金融股 2882 國泰金、2881 富邦金等今天也軟弱無力……', '其他弱勢股有 4947 昂寶 - KY、3665 貿聯 - KY、5269 祥碩、2408 南亞科、3034 聯詠、5347 世界、3338 泰碩、9958 世紀鋼…… 昨天盤面亮點 5G 概念股部分個股回檔，如：8086 宏捷科、2455 全新、3234 光環，資金輪動的速度非常快！！', '逆勢上漲股：生技 3176 基亞、2390 云辰、4147 中裕、4123 晟德、4128 中天，腳踏車 9921 巨大、9914 美利達、1526 日馳，5G 概念股 6470 宇智、5349 先豐，其他 6290 良維、3037 欣興、5315 光聯、8016 矽創……', '滿地人氣毒蘋果與跌跌不休的人氣股矽晶圓、被動元件…… 投資人受傷慘重…… 該如何自救？？該如何操作才能穩定獲利？？？', '最後祝明日操作順利！！！', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/01/03 17:32,【華冠投顧】幸運星-滿地毒蘋果與跌跌不休的矽晶圓+被動元件？？？該 ...
48,https://news.cnyes.com/news/id/4270170,"['週四 (17 日) 台積電 (2330-TW) 公布法說會，釋出 2019 年第一季營收季增率估將大減 22%，是超出市場預期，同時估計 2019 全年營收僅比去年微幅成長，而資本支出方面，台積電亦預期今年資本支出將落在 100 億至 110 億美元之間，低於 2018 年底預估的 110 億至 120 億美元區間，顯示對於景氣看法是轉趨保守。', '台積電表示，由於 2019 年第一季各領域晶圓代工需求下滑，再加上行動裝置產品進入第一季淡季的季節性影響，以及半導體供應鏈庫存水位偏高，故也令台積電第一季承受較大逆風，而從台積電的展望觀察，台積電也成為最新一家預計受到智慧型手機需求放緩而影響之公司。', '而雖然台積電繳出不盡人意的第一季展望，但以下 3 大外資分析師仍預期，目前台積電的營運狀況估可能只是低谷，至第二季即可望否極泰來。', '1. 美銀美林：', '美銀美林分析師 Robin Cheng 表示：「儘管 2019 年起步較慢，但台積電表示毛利率可能在第一季度見底，隨後可能會在下半年出現更顯著的好轉，得益於客戶推出新產品和該公司自己完備的客戶組合。」', '美銀美林宣布，因反應近期需求疲軟之問題，故維持台積電的「買入」評級，但下調台積電目標價自每股新台幣 260 元至 240 元，並下修 2019 年與 2020 年的獲利預期。', '美銀美林並預估，台積電的股利殖利率將可望壓抑估值的修正幅度；目前多數法人預期，台積電今年普通股現金股利可望上看每股新台幣 9 元。', '2. 摩根大通：', '摩根大通分析師 Gokul Hariharan 表示：「台積電展望證實了我們對 2019 年營收成長不大的預測。」小摩預期，台積電股價將未來 3 至 6 個月間仍將區間震盪，但隨著時間推進至第二季，一旦庫存週期底部出現確認後，市場開始消化 2019 下半年和 2020 年成長反彈，台積電股價即可望否極泰來。', '小摩宣布設定台積電評級為「超配」，目標價為每股新台幣 245 元；但小摩仍表示，台積電復甦的型態將取決於智慧手機的需求，而小摩是對 iPhone 需求的預期更加謹慎，預計 2019 年 iPhone 總銷量可能下滑 11%。', '3. 華興證券：', '港商華興證券分析師 Szeho Ng 則認為，目前台積電的前景展望較不如人意，主要是反映了短期的需求下滑，但這也意味著台積電將可以避免像 2018 年那樣繼續削減全年展望。', 'Szeho Ng 表示：「我們更有信心看到台積電的銷售 / 利潤年增率變化指標在第一季觸底反彈，這是一個與股價低谷相關的週期性指標。」', 'Szeho Ng 認為，台積電股價底部可能即將到來，宣布台積電為「買入」評級，目標價為每股新台幣 245 元。']",2019/01/18 10:33,台積電展望差強人意但這3大外資仍預期「否極泰來」？
49,https://news.cnyes.com/news/id/4268588,"['台股集中市場加權股價今 (15) 日開低走高，在低檔買盤支撐下，終場指數收在 9806.04 點，站上季線，三大法人同步買超，合計買超 109.04 億元，外資也回補鴻海 (2317-TW)\xa01.24 萬張，自營商則是大買金像電 (2368-TW)3610 張。', '台股集中市場今日最後一盤爆出 85.11 億元大量，拉抬指數 18.59 點，證券分析師張陳浩指出，台股集中市場今天的拉出長紅棒，有助扭轉大盤轉為多頭排列。', '今日自營商買超 16.18 億元，投信買超 1.77 億元，外資及陸資買超 91.09 億元。外資並在期貨市場淨多單口數增加 8029 口，未平倉口數 52955 口為近兩個月來新高。', '今天外資在集中市場買超較多的個股為元大金、群創、大同、鴻海、台積電、開發、華航、台達電、兆豐金、友達；今天外資在集中市場賣超較多的個股為國泰金、新光金、富邦金、中壽、金像電、友訊、敦泰、仁寶、宏達電、台化。', '今天外投信在集中市場買超較多的個股為上海商銀、百和、台達電、正文、寶成、聯茂、金像電、華夏、國巨、豐泰。今天投信在集中市場賣超較多的個股為第一金、亞泥、台泥、台積電、欣興、中磊、敦泰、國建、復盛應用、健鼎、長榮航。', '今天自營商在集中市場買超較多的個股為新光金、金像電、華通、智邦、南亞科、上海商銀、強茂、晶電、友訊、台灣高鐵；今天自營商在集中市場賣超較多的個股為明泰、台積電、奇鋐、亞光、元大金、正新、台泥、長榮、智原、鴻海。']",2019/01/15 18:47,三大法人同步買超逾百億元外資回補鴻海1.24萬張
50,https://news.cnyes.com/news/id/4262910,"['斐成 (3313)：跨足畜牧業，從事肉品加工、飼料等業務，原物料玉米、黃豆豐收，獲利空間加大，且進入肉品需求旺季，將延續至農曆新年。股價近期走勢凌厲，開盤直攻漲停板，創下波段新高 25.9 元。', '聯光通 (4903)：美國消費性電子展(CES) 將登場帶起 5G 話題，激勵 5G 網通族群股，公司旗下光通訊工程以及光纖光纜業績可望大幅成長。今日股價跳空開高，連日鎖上漲停，創下波段新高 14.5 元。\n\n卜蜂 (1215)：玉米、黃豆大豐收，壓底畜牧業飼料成本，AI 飼料廠將於年底開出，蛋雞、種鴨廠也會在今年陸續投產。股價經過橫盤整理後，今日力圖收復年線，創下波段新高 56.9 元。\n\n大成 (1210)：與農委會畜衛所簽署合作備忘錄 (MOU)，作為雙方合作進行動物用疫苗研發及技術移轉，未來將可達到疫苗開發、技術交流及人才培育的雙贏目標。股價呈現橫盤整理格局，區間逐漸收斂，下檔以 33 至 34 元為支撐，有機會挑戰前高 35.5 元。\n\n上詮 (3363)：5G 商轉在即，5G 光纖的建置可望開始挹注營收，帶動上詮的光纖被動元件出貨增溫，股價今日突破橫盤整理區間，創下波段新高 32.1 元，惟遭逢大量區間而拉回，下檔以 5 日線為支撐，不跌破則維持強勢格局。']",2019/01/03 15:10,斐成(3313)、聯光通(4903)、卜蜂(1215)、大成(1210)、上詮(3363)
51,https://news.cnyes.com/news/id/4274921,"['美股周一受輝達 (Nvidia) 下修財測、開拓重工財報不如預期影響，加上油價也走跌 3%，4 大指數全面收跌，道瓊重挫逾 200 點，費半更是下殺逾 2%，另外，台積電再度出包，均為台股年前的紅包行情增添不確定因素。', '美中貿易戰打擊企業利潤的擔憂已逐一浮現，Nvidia 週一下調第四季度營收預期、工業巨擘開拓重工 (Caterpillar) 最新財報也低於華爾街預期，而 2 者主要都是受到亞太市場銷售下滑，導致獲利表現不如預期。', '受此消息拖累，開拓重工下跌 9.13%，Nvidia 更是暴跌 13.82%，也拖累 AMD 下跌 7.98%；美光下跌 2.26%；高通、Intel 下跌 0.7%。', '晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 再度出包，南科 Fab 14B 廠，晶圓生產製程中，採用到不合格光阻液，衝擊生產良率下滑，影響晶圓片數恐高達 9 萬片，波及到的客戶群，除了聯發科、文思華為外，Nvidia 亦受到牽連。', '台積電表示，會盡快為客戶趕工追產能、向原料供應商求償，不會影響第一季財測，但受消息影響台積電 ADR 周一下挫 1.84%。', 'IC 封測龍頭大廠日月光投控，則無懼美中貿易戰影響，子公司環旭電子，仍決定加碼投資大陸，將透過環旭子公司環勝電子公司，擬投資不低於人民幣 13.5 億元 (約新台幣 61.4 億元)，在中國大陸惠州興建大亞灣新廠，規劃生產視訊控制板、收銀機、伺服器主機板、新型電子產品代工服務等。', '此外，龍邦國際持續加碼泰山，昨日公告單日取得泰山近 2.26 萬張普通股，每單位價格 17.7 元，交易總金額 4 億元，母公司加子公司累計持股比率已達 20.23%，正式超越保力達集團、成為最大股東。', '法人指出，雖然封關前多方攻擊力道不弱，但因美大型企業財報獲利表現不如預期，加上台積電再度出包，均造成市場擔憂，且蘋果將於美國時間 29 日公布財報，需慎防長假前賣壓恐提早出籠。']",2019/01/29 08:37,台股盤前—美企財報不如預期台積電出包紅包行情恐生變
52,https://news.cnyes.com/news/id/4262892,"['週三 (2 日) 蘋果 (AAPL-US) 於美股盤後宣布下修財測，引爆全球市場巨震，以下就帶投資人一覽，蘋果執行長庫克 (Tim Cook) 的致投資者信全文：', '致蘋果投資者們：', '今天我們修改對蘋果 2019 財年第一季的展望，2019 年第一季於 12 月 29 日結束。預期如下：', '我們預計用於計算稀釋每股盈餘的股票數量約為 47.7 億股。', '根據這些預測，我們的營收將低於本季原始預測，其他項目大致符合我們預期的展望。', '雖然在我們完成並報告我們的最終結果之前需要幾週時間，但我們想傳達一些初步訊息，最終結果可能與這些初步預測略有不同。', '當我們在大約 60 天前與您討論我們的第一季展望時，我們知道第一季將受到宏觀經濟和蘋果特定因素的影響。根據我們對這些因素將如何影響財報的預測來看，我們預計本季營收將小幅成長。您可能還記得，我們\u200b\u200b討論了四個因素：', '首先，我們知道 iPhone 推出的不同時間會影響我們的逐年比較。我們的高階型號 iPhone XS 和 iPhone XS Max 於 2018 年第四季度出貨，促進了該季的早期銷售和財報表現。而去年第一季出貨的 iPhone X 促進了去年 12 月季度的早期銷售。我們知道這將使 2019 年第一季度財報顯得疲軟，但這大致符合我們的預期。', '其次，我們知道強勢美元會造成外匯逆風，預計這將使我們的營收成長較去年減少約 200 個基點。這點也大致符合我們的預期。', '第三，我們知道我們在本季推出了前所未有的新產品數量，並預測供應限制將限制我們某些產品在第一季的銷售量。同樣，這也與我們的預期大致相符。 Apple Watch Series 4 和 iPad Pro 的銷售在本季受到限制。 AirPods 和 MacBook Air 也受到限制。', '第四，我們預計一些新興市場的出現經濟疲軟。事實證明，這比我們預測的影響要大得多。', '此外，上述和其他因素導致 iPhone 升級換新的次數低於我們預期。', '最後兩項因素使我們下修了營收預期。我想對這兩項因素進行更多解釋。', '雖然我們預期一些主要新興市場會面臨一些挑戰，但我們並沒有預見到經濟衰退的程度，特別是在大中華地區。事實上，我們的大部分營收都不及我們的預期，而且我們的全球收入年增率下降超過 100% 的情況，都發生在大中華地區的 iPhone、Mac 和 iPad 上。', '中國經濟在 2018 年下半年開始放緩。政府報告的 9 月份季度 GDP 成長率是過去 25 年來的第二低位。我們認為中國的經濟環境受到與中美貿易緊張局勢升級的進一步影響。隨著不確定性增加的氣氛對金融市場產生影響，消費者也受到影響。隨著本季進入尾聲，我們在中國的零售店的流量和通路合作夥伴數量也在下降。市場數據顯示，大中華區智慧手機市場的萎縮特別顯著。', '儘管面臨這些挑戰，我們仍相信我們在中國的業務前景光明。中國的 iOS 開發者社群是世界上最具創新性、創造性和活力的社群之一。我們的產品在客戶中享有很強的追隨力，具有很高的參與度和滿意度。我們在中國的業績服務收入創下新記錄，設備安裝數較去年成長。我們很榮幸能夠參與中國市場。', 'iPhone 營收低於預期 (主要是在大中華區) 導致本季營收低於原先預期，並很大程度導致全年營收年增率下降。事實上，iPhone 以外的類別 (服務、Mac、iPad、可穿戴設備 / 家庭 / 配件) 的總體年增率近 19%。', '雖然大中華區和其他新興市場很大程度上導致 iPhone 營收年增率下降，但在一些發達市場中，iPhone 的新機更換也沒有我們想像的那麼強勁。雖然一些市場的宏觀經濟挑戰是這一趨勢的關鍵因素，但我們認為還有其他因素對我們的 iPhone 業績產生廣泛影響，其中包括消費者需適應運營商補貼減少、與美元實力相關的價格上漲、以及部分消費者利用 iPhone 電池更換價格下跌的優勢。', '儘管下修預期令人失望，但我們在許多領域的表現仍在這些挑戰中顯示出顯著的優勢。', '我們的設備安裝數在 12 個月內創下超過 1 億台的新紀錄。蘋果設備的使用量比以往任何時候都多，這證明了我們客戶的持續忠誠度、滿意度和參與度。', '此外，正如我之前提到的，我們的 iPhone 業務以外的營收年增率達 19%，其中包括服務、可穿戴設備和 Mac 的的營收皆創下歷史新高。我們的非 iPhone 業務在新興市場的影響較小，且絕大多數服務營收與已安裝設備基數有關，而非當期銷售額。', '本季服務營收超過 108 億美元，在每個地區都創下新的季度記錄，我們有望實現從 2016 年到 2020 年將業務規模擴大一倍的目標。', '可穿戴設備年增率成長近 50%，因為 Apple Watch 和 AirPods 在假日購物中非常受歡迎。新推出的 MacBook Air 和 Mac mini 為 Mac 帶來了年增率。新推出的 iPad Pro 推動 iPad 實現了兩位數的年增率。', '我們還預期在幾個發達國家創造歷史營收新高，其中包括美國、加拿大、德國、義大利、西班牙、荷蘭和韓國。同時，雖然我們看到了一些來自新興市場的挑戰，但也在墨西哥、波蘭、馬來西亞和越南地區創下新營收紀錄。', '最後，我們也希望能帶來創下歷史新高的蘋果每股盈餘。', '我們的盈利能力和現金流量都很強勁，我們預計將在本季仍保持淨現金約 1,300 億美元。正如我們之前所提到的，我們計劃隨著時間的推移實現淨現金中立。', '儘管即將結束的本季度充滿挑戰，我們對我們業務的基本優勢仍充滿信心。我們帶著長遠目標經營蘋果，也一直從逆境中重新審視我們的方法，利用我們的靈活性、適應性和創造力的文化，更好地努力與前進。', '最重要的是，我們對未來公司的產品和服務的充滿信心和期待。蘋果的創新在世上無人能及，我們也將像往常一樣持續創新。', '我們不能改變宏觀經濟條件，但我們正在採取並加速其他舉措以改善業績。其中一項舉措是讓商店中使用手機進行交易變得更簡單，並協助消費者將數據從當前手機傳輸到新手機。這不僅對環境有好處，對客戶來說也很棒，因為他們現有的手機可以作為新手機的補貼。對開發人員來說也非常好，因為有助於增加我們的安裝基礎數量。', '這是我們正採取的一系列措施之一。蘋果的優勢在於我們的韌性、我們團隊的才能和創造力、以及我們對每天工作的熱情，因此能適時做出調整與改變。', '人們對蘋果的期望很高，我們更是致力於每天超越這些期望一點。', '這一直是蘋果的樣子，未來也將會始終如一。', 'Tim']",2019/01/03 13:20,〈蘋果下修財測〉蘋果大跌來自這封信：庫克致投資人信全文
53,https://news.cnyes.com/news/id/4270342,"['◆盤勢分析', '1. 週五台股開平震盪走高，最高點 9,842 點續創反彈新高但尚未收復 9,900 點、半年線（10,218 點）及年線（10,537 點），最低點 9,771 點回測 5 日線（9,781 點）但守穩季線（9,747 點）、10 日線（9,728 點）及月線（9,652 點），終場指數上漲 46.91 點，漲幅 0.48%，收在 9,836.06 點，成交金額為 960.32 億元，大於 5 日均量（917 億元）及 20 日均量（868 億元）。三大法人合計買超 76.71 億元：外資買超 50.16 億元、投信買超 6.93 億元、自營商買超 19.61 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：\n（1）、量能：回檔量縮或反彈成交量大於月均量方有利反彈延續。\n（2）、均線：支撐為月線附近，壓力為 9,900 點至 10,000 點。\n（3）、技術指標：KD 開口向上，9 日 K 值（92）位處超買區，短線偏多但提防拉回。', '3. 櫃買指數漲幅 0.63%，收在 126.61 點，以櫃買指數的線型及指標角度而言，支撐為月線附近，壓力為半年線附近，KD 技術指標位處高檔，短線提防修正。近期法人著墨較深的個股包括半導體、5G、生技、車用及原物料等。', '4. 台股選股方向可留意網通、PCB、工業 4.0、IC 設計、內需、生技、越概、車用、自行車等。', 'IC 設計、太陽能、工業 4.0、網通、蘋概、PCB、遊戲、生技、原物料相對強勢', '1.IC 設計：個股各具題材性，可留意 2454 聯發科、8016 矽創、3227 原相、2379 瑞昱、3034 聯詠、6462 神盾、3141 晶宏、4947 昂寶 - KY、6411 晶焱、3035 智原、2458 義隆電、6435 大中、5299 杰力、3317 尼克森、8261 富鼎、3527 聚積、4968 立積、3661 世芯 - KY、3443 創意、4919 新唐、5274 信驊等。', '2. 太陽能：中國需求趨緩下，產業狀況仍不理想，但資金輪動下，6244 茂迪、3519 綠能近期反彈。', '3. 工業 4.0：工業自動化需求長線仍將持續成長，2308 台達電、6414 樺漢、2395 研華、6166 凌華、2049 上銀、1590 亞德客 - KY、1597 直得、8374 羅昇等相對受惠。', '4. 網通：5G 及車用長線需求可期，可注意通訊 6285 啟碁、5388 中磊、4906 正文、2332 友訊、3491 昇達科、6271 同欣電及光通訊的 4977 眾達 - KY、6426 統新、3234 光環、4979 華星光、3163 波若威、3081 聯亞、3450 聯鈞、4908 前鼎等，PA 在 5G 時代用量將增加，3105 穩懋、2455 全新、8086 宏捷科、4991 環宇 - KY、4971IET-KY 等長線仍可關注，散熱 6230 超眾、3324 雙鴻、3338 泰碩也因 5G 而受惠，安控有機會因中美貿易轉單，3454 晶睿、3356 奇偶、8072 陞泰等有機會受惠。', '5. 蘋概：資金輪動，2474 可成、3008 大立光、3406 玉晶光、4958 臻鼎 - KY 等週四反彈。', '6.PCB：ABF 基板供不應求，相關公司如 3037 欣興、3189 景碩、8046 南電等將受惠，5349 先豐切入車用及通訊，2368 金像電拚轉虧為盈，上游 3645 達邁的 PI 切入散熱領域，2383 台光電、6213 聯茂也將受惠 5G 相關應用。', '7. 遊戲：寒假遊戲業旺季至，6180 橘子、3546 宇峻、3083 網龍、6111 大宇資轉強。', '8. 生技：行政院生技產業策略諮議委員會議 (BTC 會議) 長線對生技業帶來政策性利多，可留意包括原料藥 4119 旭富、新藥 1782 中化生、4180 安成藥、4157 太景 *-KY、1760 寶齡富錦、4123 晟德、4162 智擎、1795 美時、4174 浩鼎、1701 中化、醫材 4107 邦特、4736 泰博、4171 瑞基、保健食品 8436 大江、1707 葡萄王、4743 合一、醫美 4137 麗豐 - KY、4190 佐登 - KY、1786 科妍、6666 羅麗芬 - KY 等。', '9. 原物料：原油跌深反彈，帶動 2104 國際中橡、1312 國喬近期走強。', '\xa0']",2019/01/18 15:50,【日盛投顧】守穩季線則仍有機會續創反彈高
54,https://news.cnyes.com/news/id/4267426,"['股市正在迅速接近一個水位，交易員認為這一點可能決定市場在聖誕節後的看漲情緒。', '標準普爾 500 指數有望在未來一週挑戰極其重要的水平。2600 點吸引了所有類型的市場觀察者，包括技術分析師和非技術分析師都一樣，大家正在等待標準普爾指數是否可以超過該門檻並且走高，這將代表一些股票在聖誕節期間可能已經觸底。', '標準普爾 500 指數目前僅略低於該水平，在週四 (10 日) 觸及 2597 點高位後，週五 (11 日) 收於 2596.26 點。', '如果標準普爾指數未能突破 2600 點，則可能是市場將繼續重新審視這個水平，但它也可能預示著回調以測試近期的低點。', 'Instinet 的 Frank Cappelleri 指出，「大約三四天前，當市場開始回到 2600 時，成交量開始萎縮，沒有人相信這種反彈。如果從最正面或看多的角度來考慮這個問題，我認為指數會在 2600 附近安靜地停下來。就技\u200b術面，它幾乎看起來像是一個多頭的訊號。」', 'Cappelleri 指出，隨著標準普爾指數逼近 2600 點，近幾週的劇烈震盪趨於平息。他表示，標準普爾週五連續第 5 天沒有上漲或下跌超過 1%，這是 10 月以來首見，也是該指數自 6 月 26 日至 10 月 9 日之間連續 74 個交易日沒有超過 1% 波動以來最長的平靜期。', '但 2600 也可能是空頭訊號。他說，「它可能會非常猛烈地扭轉，我認為很多人都這麼想，因為我們已經接近每個人都在談論的 2600 水平。最讓人驚訝的走勢可能是過去幾天發展成潛在的看多訊號，而且在下跌之前你還繼續走高。」', '標準普爾指數從 12 月 24 日的收盤低點快速回升 10% 以上後瞄準 2600 點。分析師表示，財報季將於未來一周從主要銀行開始，可能成為標準普爾指數的重要催化劑。', 'BTIG 首席股票和衍生品策略師 Julian Emanuel 表示，「這是純粹基於圖表的說法。其中沒有任何基本面的力量。」他形容這個水平為「阻力之牆」，認為如果標準普爾 500 指數在嘗試突破該水平之前先下跌是合理的。', '他說：「如果你特別注意去年，那就是 10 月賣壓顯現的第一支腳。」「也是夏季反彈前回調觸底的地方。很簡單，人們努力解釋價格行為，端視是在什麼樣的環境中，不管是過去的下跌還是現在的上漲。」', '根據 Fundstrat 技術分析師 Robert Sluymer 的說法，2600 實際上是整個重要級別的開始。10 月 29 日的低點為 2603 點，而從 10 月高位回落的 50% 回撤位為 2643 點。而標普 500 指數的 50 日均線也在 2635 點。', 'Sluymer 說，「如果你看空，那看起來就像熊市反彈，人們將開始做空。這是多頭和空頭一起出現的地方，你會開始看到雙方爭鬥。」', '他表示，他認為市場可能再探低點。標普在聖誕節前夕收在 2351 點。', '「但它還有待證明。對股市造成了很大的破壞，市場需要時間。最終，你會見到回調，」他說。「如果你是一個做空者，這裡不會是你想投入資金的地方。但如果你繼續看空，那麼你可以開始部署空頭部位了。」']",2019/01/13 11:00,多空交戰觀察重點：S&P500 2600點
55,https://news.cnyes.com/news/id/4274516,"['在外資持續偏多操作格局下，台股今 (28) 日開盤即衝破萬點，是去年 12 月 5 日以來首見，盤中雖一度跌至 9990.07 點，但全日維持紅盤之上，終場以 10013.33 點作收，上漲 43.72 點，其中，5G 題材熱度不減，帶動光纖相關業者走勢表現強勁。', '行政院\xa05G 行動方案最快本周、最慢 2 月底前出爐，亞系外資最新報告指出，現在雖僅是 5G 發展初期，但對半導體產業長期貢獻可期，相關題材將持續受到市場矚目。', '即便封關在即，5G 供應鏈仍有強勁表現，上詮今日直奔漲停，聯光通也逼近漲停板，台通漲逾 4%，華星光、眾達 - KY 均漲超過 3%，前鼎續漲近 3%，光環、波若威和聯鈞漲 1% 上下。', '在農曆年節長假前，飯店和旅遊股相關業者罕見有積極買盤進駐，富驛 - KY 漲停，洛碁漲近 8%，華園漲逾 4%，遠雄來、劍湖山也有 2% 漲勢。', '自動化設備和工業電腦相關應用，使業者表現偏強，凌華續漲逾 8%，上銀、新漢漲超過 2%。', '從權值股來看，仍有不少維持在紅盤上，穩住多頭格局，包括台積電、台塑化、鴻準、南亞科、富邦金和台泥均漲逾 1%，國泰金、南亞、可成、遠東新、中信金、玉山金、台灣高鐵和第一金等同樣穩在紅盤上，顯示買盤平均分散在電金和非電。', '不過，群創、台灣大、統一、台達電、大立光、聯電、上海商銀、台塑、中華電、遠傳和友達等遭壓抑在盤下。', '投顧指出，外資延續偏多操作，使台股正緩步消化前波套牢賣壓，考量陸續公布的美股企業財報表現可望優於預期，而聯準會轉趨鴿派態度推升資金行情有，可看到投資人對 5G 題材和高現金殖利率標的，有較高意願抱股過年。', '從技術面來看，大盤沿著 5 日均線緩步墊高，而僅剩 2 個交易日就要封關，近期只要國際股市無重大利空，封關前台股仍可望持續驚驚漲。', '其中，由於電子股近期量能有明顯增溫，加上近期投信持續回補利基型產業，可作為偏多操作的方向。']",2019/01/28 14:40,台股盤後 封關前多方一舉收復萬點版圖5G題材最火紅
56,https://news.cnyes.com/news/id/4275117,"['台股今 (29) 日受到美股科技股回檔影響，加上台積電因晶圓瑕疵將影響良率，股價走弱壓抑大盤表現，指數開盤隨即跳空下挫，失守昨 (29) 日站回的萬點大關，台塑四寶也未能撐盤，盤中指數更一度跌破 9900 點，使跌幅擴大至逾 110 點，所幸在國泰金與富邦金等金融族群相對持穩下，跌幅逐漸收斂，終場下挫 81.74 點，以 9931.59 點作收，成交量為 880 億元，站穩 5 日線之上。', '台股今日上市類股中，僅光電、運輸、網通、其他、資服、橡膠、金融、百貨、水泥指數收紅，又以光電族群表現最強勁、漲幅逾 1.1%，跌幅最重的則為半導體指數，下挫逾 2.3%。', '櫃買市場今日表現同樣弱勢，終場下跌 0.49 點，以 129.18 點作收，終止日 K 連四紅，成交量為 220.6 億元。上櫃指數部分，除鋼鐵、機械、光電與其他指數收紅外，其餘指數均收黑，又以網通指數跌幅最重、超過 0.9%。', '蘋概三雄方面，台積電傳出因採用不合格化學原料，14B 廠晶圓生產良率受影響，受此消息衝擊，今日開盤股價表現弱勢，早盤跳空後開低走低，跌幅一度逾 3%、下跌 7 元，盤中跌幅稍微收斂，終場下挫 2.84% ，以 222.5 元作收，重新站回 5 日線。', '股王大立光今日股價開低走高，午盤後站回平盤之上，並一路向上走高，終場上漲 1.61%，以 3780 元作收，站回 5 日線。鴻海今日表現同樣弱勢，終場下跌 1.27%，以 69.9 元作收，失守 70 元關卡，並跌破 5 日線。', 'IC 設計族群今日表現強勢，盛群漲幅超過 4%，瑞昱上漲逾 3%，聯詠、旺玖、力旺漲幅逾 2%。', '風電族群今日受到躉購費率可望上調帶動，上緯投控強勢大漲超過 6%，中鋼構上漲超過 2%，華城、亞力小漲超過 1%。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，台股今日跌破萬點，回測 9900 點支撐，即便觀望氣氛出現明顯拉升，大盤出現拉回情況，但下檔還是有明顯買盤支撐，量能續呈現萎縮格局，顯示市場沒有持續追殺意願，盤面維持偏多格局不變。', '蔡明翰預期，今年春節假期相對較長，觀望氣氛一定較重，預期明 (30) 日的農曆年前最後一個交易日，大盤不會出現太大的波動性，持續處於量縮整理，建議適量抱股過年，等到開春後包括美中貿易戰、美股科技股財報出爐後，不確定因素逐漸消除，再做加碼動作。']",2019/01/29 14:57,台股盤後—台積電拖累指數下挫逾80點仍守穩5日線
57,https://news.cnyes.com/news/id/4274436,"['美國史上最長政府關門終於結束，本周金融市場進入「超級周」，關注美國聯準會利率決議、美國非農業報告、英國脫歐 B 計畫投票表決、德拉吉談話、美國總統川普國情咨文演講、中美貿易磋商等大事。', '上周五美元指數急跌 0.76%，96 整數關卡宣告失守，外匯網站 FXStreet 分析，主要與美國總統川普前顧問 Roger Stone 被捕，使得華府政治局勢趨於緊張，以及媒體報導，聯準會可能比預期地更快停止縮表。', '芝商所高級經濟學家兼執行董事 Erik Norland 預期 2019 年外匯市場趨勢，認為美國經濟將明顯放緩，美元走勢將疲軟，歐元兌美元將小幅走強，並看好新興市場貨幣今年展開反彈。', '摩根士丹利表示 ，歐洲央行強調經濟前景的下行風險，可能限制歐元上漲空間，建議結束做多歐元；在美元方面，隨著美國經濟數據持續放緩，美元將承受壓力。', '此外，摩根士丹利認為，基於歐元和美元的利差，不宜買入並持有歐元倉位，儘管歐元目前上漲動能減弱，但不意味著歐元兌美元就此下跌，最有可能的情形將是進行區間波動。', '德國商業銀行分析師 Zhou Hao 指出：歐洲經濟若未見到復甦，原本預期的未來利率正常化的可能性降低，將不利歐元走勢；但若美國持續升息的可能性完全排除，歐元貶值的幅度將有限。']",2019/01/28 12:00,〈每日外資外匯觀點〉歐元再漲有限？大摩建議結束做多歐元
58,https://news.cnyes.com/news/id/4262328,"['斐成 (3313)：跨足畜牧業有成，從事肉品加工、飼料等業務，進入肉品傳統需求旺季，可望延續至農曆新年。今日早盤股價直攻漲停價 23.55 元，創波段新高。', '長園科 (8038)：開發出高效能電池模組，不斷電 UPS 電池模組將打入半導體廠，目前產品已開始出貨，持續挹注營收。股價經過橫盤整理後，今日股價開高走高創下波段新高 69 元，漲幅逾 9%。\n\n新鉅科 (3630)：智慧型手機產品占比提升，良率亦逐漸好轉，光學指紋辨識將用於中國手機大廠。今日股價跳空開高，創下波段新高 72.4 元，一度觸及漲停板，惟遭逢大量區間而拉回。\n\n中磊 (5388)：布局 5G 寬頻設備，IAD 整合型、網通設備等高附加價值產品開始放量，未來營運無虞。股價跳空開高，試圖挑戰年線，惟攻擊量能不足而拉回，未來有機會持續挑戰。\n\n光環 (3234)：短波 VCSEL 元件、次模組出貨增溫，產品組合好轉，5G 光纖需求將逐步放量，公司在產品結構上的調整效益開始浮現。今日股價跳空開高，創下波段新高 35.75 元，惟遭逢大盤走弱而引發賣壓。']",2019/01/02 14:12,斐成(3313)、長園科(8038)、新鉅科(3630)、中磊(5388)、光環(3234)
59,https://news.cnyes.com/news/id/4267034,"['BitAsset 成立短短一年，在台灣、香港、美國、韓國皆有據點。與其他交易所不同的是，BitAsset 做為全球領先的數位元資產交易平臺，長期與傳統金融機構保持良好合作，加密貨幣交易所平臺則在正式上線不到半年，目前全球用戶註冊數已經超過 50 萬人，累積交易額已經超過 4 億美元，本月 20 日即將', '於台北小巨蛋 - Yourator 新創徵才博覽會發英雄帖．歡迎各路英雄加入我們的行列。', 'BitAsset 目前廣邀行銷、財務、商務等人才加入。本公司除了提供優於業界的薪資外，在全球化的工作環境中．同仁業務範圍觸及廣泛．將可以與中國、北美韓國等同事接觸，放眼全球市場，提升自己在職涯上的高度。', '\xa0\xa0 本公司核心團隊成員中，為數不少來自傳統金融行業的機構法人跟投資銀行。例如台灣區商務總監 Matt，其背景為台灣大學生物機電研究所，畢業後進入金融業金控體系擔任投資研究分析師（Investment Analyst）及避險基金投資組合經理人；擔任分析師期間，主要負責半導體及相關產業，在轉換跑道至金融科技產業前，是證券公司自營部擔任量化交易員，因為對資料分析、量化交易極具熱枕，之後也曾在專注於 AI 交易策略的新創公司任職投資組合經理人；曾建製期現貨交易模型、套利策略、指數及 ETF 數種交易策略，金融法人機構操盤交易背景出身的 Matt，由於看好建構在區塊鏈技術上的加密貨幣產業，因此決定加入團隊。', '\xa0 在本公司全球專業團隊中，除了對金融商品的理解跟標準可以借鏡先前在機構法人、投行的經驗，；並成立投研部門，研究各幣種和相關投資策略，為大客戶財富管理提供策略建議。在 KYC 基礎之上，還能提供針對數位貨幣的智慧投顧同時結合線下銷售團隊、線上註冊用戶行為分析、線下高淨值客戶關係維護，再加上近期不斷推陳出新加密貨幣金融商品，配合已經提供的數種主流法幣出入金服務，都在持續增加交易所平臺的正向用戶體驗，即使目前看來 2018 年是加密貨幣的熊市，平臺用戶數也能穩定上升，展望 2019 年，在更多新的金融商品上架後，無論是加密貨幣的牛市或熊市，BitAsset 都有信心可以達成設定的目標。', '歡迎有志加入本公司各路英雄們，於本月 20 日 10 AM – 17 PM 於小巨蛋參與 Yourator 新創徵才博覽會活動，並前往「BitAsset 攤位」，本公司專業團隊將在此與您相見。', 'BitAsset 相關平臺與社群連結如下:', 'BitAsset 交易平臺連結：https://www.bitasset.com/', 'BitAsset Facebook 中文粉絲團連結：', 'https://www.facebook.com/BitAssetAsia/', 'BitAsset Facebook 英文粉絲團連結：', 'https://www.facebook.com/BitAsset/', 'BitAsset Twitter 粉絲團連結: https://twitter.com/BitAssetUS', 'BitAsset Medium 中文版: https://medium.com/@BitAssetAsia', 'BitAsset Medium 英文版：https://medium.com/@bitassetglobal', 'BitAsset Line@社群:@fvn5751', 'BA 交流會討論群:\xa0https://line.me/ti/g/WagawkdRB']",2019/01/11 15:16,廣發英雄帖! BitAsset 20日2019 新創徵才博覽會小巨蛋與你相見
60,https://news.cnyes.com/news/id/4273070,['寶一 (8222) 為台灣航太零件廠，為美國 P&W（Pratt & Whitney）及法國 Snecma 的第一階供應商，也是 Honeywell、GE、勞斯萊斯集團（Rolls Royce）的第二階供應商，去年下半年營運不佳，營收呈現衰退，不過今年受惠民航機需求強勁，加上新舊產品交替完畢，新品出貨將加速，營運有機會自底部拉升。 股價在營運動能趨緩下，股價自前年高點開始不斷滑落，近期展開築底，今日開始向上發動，有機會展開波段反彈。'],2019/01/24 14:27,民航機需求增加寶一營運增溫股價有機會展開波段反彈
61,https://news.cnyes.com/news/id/4274735,"['晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 創辦人張忠謀去年 6 月退休後，由魏哲家出任總裁、劉德音擔任董事長，公司進入雙首長制時代，然而，張忠謀退休後半年多，營運就出了二次大包， 一次是去年 8 月的病毒感染事件，第二次就是此次不合格光阻液干擾生產良率，市場不免再有疑問，台積電的螺絲是不是鬆了。', '台積電去年 8 月爆發病毒感染事件，該事件讓台積電損失高達近 26 億元，雖然損失營收在當季就彌補回來，營運比現更是優於修正後的財測，但時隔不到半年，生產製程又傳採用到不合格的料源，衝擊生產良率進而造成營運損失，儘管公司強調財測沒有變，但雙首長制帶領下的公司營運頻頻出狀況，市場不免擔心，沒有張忠謀的台積電，營運是不是出了問題。', '據悉，台積電此次事件主因是供應商料源有問題，造成生產良率下滑，台積電也可向供應商求償，但作為晶圓代工龍頭，台積電內控管理一向相當嚴格，半年多就出包兩次，甚至今日事件距離上次病毒感染事件，時間不到半年，市場對台積電的評價，恐會開始出現變化。']",2019/01/28 19:38,〈台積電又出包〉螺絲鬆了？不到半年出包二次
62,https://news.cnyes.com/news/id/4271082,"['退撫基金 300 億元委外代操案，提前於 19 日敲定由統一投信等 6 家投信得標，累計退撫基金共有 500 億元資金未撥款，引起市場利多連想，認為可望挹注股市活水，營造台股封關前再戰萬點契機。', '美國總統川普 19 日表示，與中國的貿易磋商進展「非常順利」，但否認他曾考慮取消對中國進口產品加徵的關稅。消息人士透露，美國正推動定期評估中國履行貿易改革承諾的進展，作為協議的條件之一，但「 即使達成協議，關稅威脅也不會消失」。', '擔憂遭各國圍堵，大陸通訊設備大廠華為總裁任正非日前連發 2 封內部信，要員工有過苦日子的心理準備，他還提到中共解放軍攻台失敗的「金門之役」（古寧頭戰役），強調人員要有專業性和連續性。', '財部: 用大數據追稅\n外資: 年前布局跌深低基期股\n川普: 美中協商非常順利', '台股再添 活水 300 億\n2 核廠再延 20 年？月底見真章\n躉購費率 經部最快 30 日拍板', '任正非致員工信: 準備過苦日子\n擴大金融商機 DBU 擬鬆綁\n大陸貿改承諾 美擬定期評估', '大立光黑鏡頭攻入三星 打進旗艦 S10 系列\n5G 手機售價 明年估 2 萬有找\nFed 升息近尾聲 2019 卡位債券好時機', '要當卡神 先搞懂最高關鍵字\n全球股市震不停 現金為王\n核電延役 20 年 僅需 600 億元', '全國無主地 面積約 569 座大安公園\n直播唱歌拚網紅 當心侵權官司\n留「夢想者」換築牆？川普踢鐵板']",2019/01/21 08:16,台灣主要報紙重要財經新聞2019年1月21日
63,https://news.cnyes.com/news/id/4275662,"['台股今 (30) 日金狗年封關，台積電出包利空早盤持續影響著該股價，加上市場觀望中美貿易戰今天的談判，拉低台股指數在盤下震盪，最低一度回測 9900 點，但盤中陸股翻紅，激勵連結陸股的 ETF 急拉，搭配 5G、車電、IC 設計等族群強強滾，加權指數直挺挺陡峭翻紅，力拚農曆年封關連三紅。', '今天為金狗年封關日，去年雞年以萬點之上亮麗封關，收在 10421.09 點，以目前狀況來看，雖然今年狗年要挑戰連續兩年收萬點，下半場多頭得很拚，但是多頭盤中還是爭氣衝出翻紅行情。', '台積電連續第二天受到晶圓瑕疵事件影響，股價最低跌到 220 元，盤中跌勢微幅收斂；鴻海也翻紅收復 70 元，而大立光雖然一度翻黑，但在多頭力挺之下，穩步紅盤之上。', '今天的上漲撐盤指標依舊落在 5G 概念股，智易盤中挑戰漲停，聯茂、博智都漲超過 3%，波若威、新復興、昇達科、聯亞、穩懋、全新、研華都表現亮麗。5G 的強勁，連帶帶旺網通設備股，智邦、金寶、宇智、華星光、芮特 - KY 都勁揚。', '此外，IC 設計也搶眼，祥碩大漲超過 7%，神盾漲超過 3%，盛群、凱柏、群聯、創惟、世芯 - KY 都走漲。', '而電動車概念股也表現不俗，車王電漲逾 2%，台達電、同致、健和興、信邦都漲超過 1%。', '值得一提，除了上述當紅族群強勁撐盤，盤中因為上証指數開低走高，人民幣創半年新高，富邦上証、富邦上証正 2、元大上証 50、元大滬深 300 正 2、國泰中國 A50 都強勢急拉，陡峭的走勢是台股翻紅的推手。', '台股今天狗年封關、加上摩台結算日，正好遇到美中貿易談判，美股幾乎島狀反轉，此波反彈將近 15%，陸股盤中也翻紅，台股並非風暴核心，盤中也順勢而為翻紅，收復 5 日線，目前短期均線與季線同步翻揚向上，尾盤只要沒有短多下車，封關收紅猶可期。']",2019/01/30 12:06,台股盤中－當紅族群旺旺叫+陸股ETF急拉金狗翻紅拚封關連三紅
64,https://news.cnyes.com/news/id/4263514,"['受到蘋果財測利空空襲，美股慘跌，台股無意外地也開低走低，以下跌 65.18 點、9427.24 點開出，不到一分鐘就跌破 9400 點，早盤最低跌逾 150 點，摜壓到 9338.24 點，創一年以來新低，蘋概股全倒，資金續進生技、5G、豬瘟概念股逆勢突圍。', '台北股市今天開盤跌 65.18 點，加權股價指數為 9427.24 點，成交金額新台幣 18.51 億元。', '大盤權值股部分，台積電跌近 3%，跌破 210 元，最低打到 209.5 元再破底；大立光跌超過 2%，最低跌到 2940 點；鴻海則跌近 2%，最低跌到 67.7 元續破底；其餘台塑化跌 0.9%，國泰金、富邦金都跌超過 1%。', '不只蘋概三王大跌，蘋概股持續全倒，包括：可成、強茂、玉晶光、國巨、鴻準、正崴等都表現疲弱。', '多頭資金持續湧進生技、5G、豬瘟概念股，生技股部分，瑞基亮燈漲停，毛寶也大漲 7%，科妍、佐登 - KY、浩鼎、寶齡富錦、邦特、大江等都逆紅。5G 的波若威、友訊、先豐、高技、上詮也是撐盤要角。而金門傳出非洲豬瘟疫情，也讓豬瘟概念股的大成、卜蜂分別逆勢走揚 3%、4%。']",2019/01/04 09:30,台股挫逾150點失9400點生技、5G、豬瘟概念股逆勢突圍
65,https://news.cnyes.com/news/id/4267550,"['華碩 (2357-TW) 今 (13) 日在南港展覽館舉行歲末聯歡晚會，席開 660 桌，將由華碩董事長施崇棠率領新上任的執行長許先越與胡書賓一同出席，華碩今年最大獎分別是 1 台福斯 touran，價值達到百萬，加上 4 台 Toyota ALTIS，總價值加起來將近 400 萬元。', '華碩今年主持人邀請來曲艾玲與黃子佼，演出藝人則請到周蕙、周興哲一同演唱，壓軸則是請到 A Lin 獻唱，施崇棠、許先越與胡書賓也在歲末聯歡晚會開場時一同演唱蕭煌奇的「天若光」期許自己，並勉勵集團及工作同仁。']",2019/01/13 19:06,〈華碩旺年會〉席開660桌最大獎送出百萬名車福斯touran
66,https://news.cnyes.com/news/id/4266860,['麗正 (2302) 光看股票代號就知道是相當「資深」的上市公司，事實上，麗正是台灣老牌二極體廠，產品包括整流二極體、蕭特基二極體、高效率二極體、橋式整流器、TVS/ESD/Zeners 等，過去營運狀況不佳，長期營運表現乏善可陳，股價也都處於票面以下。不過這幾年來，麗正積極切入智慧型手機、車用電子等領域轉型有成，到去年第 3 季單季毛利率已拉高到 38.03%，負債比率更降至 18.22%，去年營運可望轉虧為盈。\n\n公司上個月罕見舉辦法說，接露未來將聚焦 5 大拓展領域，包括人工智能 / 機器人 / 智能家居，對應產品為橋式整流器、ESD 以及 MOS；區塊鏈 / 挖礦機，對應橋式整流器以及 MOS；雲計算 / 5G 基地站，產品包括橋式整流器、MOS 以及 TVS；大數據，產品為橋式整流器、MOS 以及 TVS；以及電動車 / BMS/ECU/BMU / 充電樁，產品為橋式整流器、MOS、TVS 以及 SiC 等，法人估在高毛利新產品出貨挹注下，麗正今年獲利可望倍增，全年 EPS 挑戰 0.5～1 元，同時每股淨值可望在今年第 1 季，甚至最快於去年底就可達 10 元，今年可望恢復信用交易。\n\n雖然法說會後沒有受到市場關注，但跨足到 5G、車電、雲端、AI 等領域，並打入國際大廠如 Apple、LG、Panasonic、Tesla、Toyata 供應鏈，加上低價轉機成長特質等符合現階段選股標準，近期已有買盤卡位，在資金湧進下激勵麗正股價連續長紅棒突破所有均線反壓，配合日、周、月 KD 形成黃金交叉，短線應有利股價先往 10 元票面推升。'],2019/01/11 14:22,麗正轉型跨足5G、AI、電動車法人估今年EPS挑戰0.5～1元
67,https://news.cnyes.com/news/id/4273087,['全球半導體微影技術領導廠商艾司摩爾 (ASML) 揭露，今年共有 30 台 EUV 設備要出貨，此舉意味著，搭配 ASML 之 EUV 設備出貨的光罩盒供應商家登 (3680) 今年營運將大爆發。ASML 總裁暨執行長溫彼得 (Peter Wennink) 揭露，第四季自家收到 5 台 EUV 訂單，而 2019 年共有 30 台 EUV 待出貨，部分機台將首次供 DRAM 記憶體客戶用於量產。由 EUV 機台生產的晶片將於 2019 年首度進入市場。\n\nEUV 設備除被 DRAM 廠導入先進製程使用外，多數會用於台積電、三星、英特爾等國際晶圓代工龍頭廠的七奈米以下製程採用，而搭配的光罩盒也必須通過嚴格的認證，目前僅有二家業者能夠供應，台廠中只有家登。\n\n家登目前在 G-Type(無光罩護膜) 及 GP-Type(有光罩護膜) 兩種版本，均通過認證，且量產出貨，也透露，今年相關訂單大增 3 倍以上，且有供不應求的壓力，家登樹谷廠及南科廠生產基地也都全面量產出貨，在滿手接單的挹注下，第一季營收更將優於去年第四季。'],2019/01/24 14:13,ASML今年有30台EUV待出貨家登雨露均霑大受益
68,https://news.cnyes.com/news/id/4268535,"['隨著各國政府與智庫機構正揮舞著「2019 5G 元年」的大旗，美國與韓國正預計 2019 年將全面商用，而中國也正高速發展，5G 行動通訊技術不僅已席捲半導體、散熱、車用電子、網通基地台等產業，甚至更已打響了 5G 手機的「機殼戰」。', '為了因應 5G 的劃時代來臨，目前相關的智慧型手機製造商，也正考慮從過往的金屬機殼，轉向玻璃和樹脂等較不易受到電波影響之材料，引領各相關機殼設備廠也正快速發展新技術，以迎接 5G 時代挑戰。', '市場人士分析，過往耳熟能詳的金屬切割設備廠，若無法轉向手機以外的其他業務，那麼則很可能在 5G 時代表現較為落後，如日廠發那科 (FANUC) 等金屬加工機械設備廠即可能面臨逆風，而玻璃廠如美商康寧 (CORNING)、塑料廠如日商帝人 (TEIJIN) 等，將可能成為 5G 時代的大黑馬。', '由於 5G 特色在於套用更高頻率的電波，藉以高速傳輸大量數據，傳輸速度最高估計可以達到每秒 10GB 之水準，約為 4G 的 100 倍，也因為 5G 的這項特點，相關手機製造商正認為，過往經常使用鋁等金屬製造的機殼，很可能會阻擋 5G 信號傳輸，造成傳遞速度低落。', '日媒引述手機製造商人士透露，為了將金屬機殼阻擋訊號的影響降低，事實上手機製造商在採用金屬外殼的同時，也會局部採用玻璃和樹脂，但 5G 需要利用到更高頻率的電波，故有些材料 5G 電波很可能不容易通過。', '而因應 5G 技術發展出現的智慧型手機「機殼戰」，正令美國特殊玻璃製造商康寧、日本塑料廠帝人二間大廠，浮現商機。', '美國特殊玻璃製造商康寧旗下知名的「大猩猩玻璃」，因具有高強度、耐摔、輕薄等特色，故常被使用於電子產品之上，如蘋果 iPhone X 即採用了此種背板，而康寧甫於 2018 年七月發布的「大猩猩玻璃」第六代，更擁有光學清晰、觸控敏感、高效無線充電等特點。', '日本材料商帝人，則是發明了利用芳綸纖維製成的強化塑料手機背板，該背板的最重要特色，就是訊號傳送狀況相當良好，重量也更輕，但是成本仍然較高。', '而 5G 手機「機殼戰」中，估計又以金屬切割與加工設備商的逆風壓力最為沉重，日本野村證券 (Nomura) 認為，如果手機外殼材料變為樹脂，將不再需要金屬框架，那麼估計機床的需求將有可能進一步減少。', '野村分析師齊藤克史估計，來自手機的金屬機床需求，將可能減為此前的 70% 左右。', '日本金屬加工機械設備廠發那科，也正啟動內部的應變方式，據發那科透露，若 5G 手機外殼真的遭到樹脂取代，那麼金屬切割機床需求雖然可能減少，但是估計「注塑機」將能迎來新需求，看好「注塑機」仍能公司補上營收。', '另一日本金屬加工機械巨頭兄弟工業 (Brother Industries) 則認為，即使進入到 5G 時代，該公司仍然不預期金屬切割機床的市場需求將減少，但是兄弟工業也表示，該公司目前確實正致力於其他業務發展，如一般機械與汽車製造機械等領域。']",2019/01/15 18:30,〈分析〉5G機殼革命：玻璃、樹脂機殼商成大黑馬？
69,https://news.cnyes.com/news/id/4269051,"['台股今 (16) 日在台積電、大立光及塑化、金融權值股尾盤出現賣單調節下，最後一盤下殺 20 點，終場下跌 42.23 點，收今日最低 9763.81 點，失守 9800 點關卡，成交金額 947.6 億元。', '台積電今日尾盤出現 7367 張賣單下殺，終場跌幅擴大到 1.5%，大立光也有賣單調節，翻黑作收，加上台塑、台化、南亞、兆豐金、華南金、彰銀等尾盤也出現賣壓，導致台股終場跌幅擴大，收在今日最低點。', '族群方面，生技族群今日表現較為弱勢，佐登 - KY、寶齡富錦、麗豐 - KY 跌幅逾 3%，泰福 - KY、葡萄王、康友 - KY、科研則下跌逾 2%、全宇生技、神隆、華廣、和康生、五鼎、羅麗芬、旭富、杏輝等跌逾 1%，是今日盤面上較為弱勢的族群。', '此外，紡織族群表現也較為弱勢，聚陽日前被外資調升目標價，但今日股價走弱，重挫 4.66%，遠東新也下跌 1.69%，儒鴻、宏遠、福懋、利勤等也普遍走弱。', '在大盤走弱下，加上 MWC 將於下月開展，5G 概念題材再度成為資金避風港，網通廠智易、晶片廠信驊、PCB 廠博智、銅箔基板廠台光電等攻上亮燈漲停，也帶動聯茂、立端、正文、神準等個股走揚，5G 相關族群表現暢旺。', '法人指出，大盤目前仍處區間震盪格局，加上美股超級財報週中主要科技股公布的時間約在元月下旬到二月上旬，正值台股在農曆年休市期間，且市場已有預估成長性有限且對未來的看法恐怕不會太樂觀，封關前應減低部位。', '而未來量能依舊為觀察指標，若無法持續維持千億元以上的成交量，那麼就無法脫離跌深反彈的走勢。']",2019/01/16 15:26,台股盤後—雙王甩尾指數收最低失守9800點
70,https://news.cnyes.com/news/id/4262318,"['台北股市今 (2) 日為 2019 年首日開盤以平低盤開出，但在權值股賣壓滿重之下，加上亞洲區域股市走疲，盤中 5G 及電動車概念股在撐指數，盤中指數大跌超過 100 點，並一度跌破 9600 點關卡。', '台股今早盤以 9725.27 點開出，盤中最高達 9737.68 點，最低在 9597.56 點，盤中大立光 (3008-TW)、中華電 (2412-TW)、遠傳 (4904-TW)、台積電 (2330-TW) 等大型權值股走跌，造成盤中指數大跌超過 100 點，並一度跌破 9600 點關卡，預估全場成交值只有 700 億元。', '國泰證期顧問處協理簡伯儀，台股今天指數大跌、量能萎縮，盤中 5G 及電動車概念股在撐盤，紡織股跌深反彈，個股表現的意味濃厚，主要仍是因亞洲區域股市的走跌造成。', '今天亞洲區域股市盤中恆生、南韓、上證指數都走跌，其中在今天公布的中國大陸 8 年 12 月財新中國製造業採購經理人指數 (PMI) 為 49.7，比 11 月份下滑 0.5 個百分點，是自從 2017 年 6 月以來首次跌至 50 以下的景氣衰退區間，顯示中國經濟下滑壓力逐漸擴大。', '台股一度跌破 9600 點整數關卡，證券分析師黃漢成說，預估短線台股仍是維持 9400-10000 點區間震盪格局，而簡伯儀則表示，今天台股表現有力撐\xa05 日線的意味，然而，最糟糕的狀況是失守 9400 點後台股的跌勢將加速。', '兩位分析師都說，目前台股量能不繼，最優選的操作策略在於保留現金為宜。']",2019/01/02 11:19,台股盤中 區域股市走跌拖累大盤走低挫百點
71,https://news.cnyes.com/news/id/4274708,"['在美股多頭重掌兵符的激勵下，台股元月行情火熱，今 (28) 日在經過 38 個交易日後收復萬點關卡，終場收在 10013.33 點，上漲 43.72 點，其中，三大法人合計買超 59.5 億元，主要買盤來自外資買超達 62.07 億元，顯然外資抱股過年甚至提前加碼看好豬年開紅盤的態度，更為積極。', '三大法人今日合計買超 59.5 億元，其中，外資及陸資買超 62.07 億元，為連續 8 個交易日買超，投信買超 3.47 億元，連 4 日買超，僅自營商賣超 6.04 億元。', '外資今日買超前 10 大標的依序為中信金逾\xa01.7 萬張，元大滬深 300 正 2 近 1.5 萬張，富邦上証正 2、台積電均超過 8000 張，仁寶、中鋼和南亞科均超過 6000 張，上海商銀、華邦電逾 5000 張，欣興也逼近 5000 張。', '從外資布局來看，不僅看好陸股，也持續加碼權值股，並以大型電子股為主，顯然看好台股後市，豬年開紅盤後，電子股引領整體行情可期。', '外資賣超前 10 大標的依序為富邦 VIX 達 2.3 萬張，國泰金逾 1.1 萬張，新光金和兆豐金均逾 7000 張，中壽 3700 張，大同、遠傳、亞泥、台塑和京元電均逾 2000 張。', '投信方面，買超前 10 大標的分別為英業達超過 3000 張最多，漢翔近 2000 張，欣興、嘉晶均逾千張，緯創、台積電、遠東新、宏碁和新光金超過 500 張，長榮航也有逼近 500 張買盤進場。', '投信賣超前 10 大為上海商銀逼近 5000 張，中信金 2000 張，國際中橡、中華電、台肥、光磊、中光電和大成鋼均逾 500 張，南亞、奇鋐遭賣達 400 張。', '陸港股市今午過後皆由紅翻黑，顯示長假前還是有賣壓出籠，展望後市，美中貿易協商預計 1 月 30 日登場，一般預料將對外釋出好消息，法人認為，在目前外資做多態度仍強勁的態勢中，多頭行情不至在封關前走完，可望延續至年後。', '然而，法人提醒，國際政經仍有不確定性，持股應保持健康水位。']",2019/01/28 17:52,外資抱股過年意願比內資還積極再加碼逾60億元呈現連8買
72,https://news.cnyes.com/news/id/4263257,"['蘋果 (AAPL-US) 下修財測，主因為中國經濟成長趨緩，影響 iPhone 在新興市場的銷售表現；對此，《彭博社》報導稱，上述情形，讓曾言能「輕鬆打贏」貿易戰的美國總統川普，落入難以自圓其說的窘境。', '蘋果原預估，會計年度第 1 季營收，會在 890 億至 930 億美元之間，但執行長庫克表示，首季營收估約 840 億美元，遠低於市場預期。', '庫克在給投資人的信件中指出，雖然蘋果公司已預期，會在新興市場面臨挑戰，但經濟成長趨緩的程度，比想像中更大，「尤其是大中華區」。', '大中華區是蘋果的第 3 大市場，就會計年度第 4 季數據來看，該區營收貢獻約占 18%。', '川普政府宣稱，美中貿易戰會讓投資人感受到「短痛」，卻可換得長久利多；如今，蘋果在中國市場的處境，讓川普的說法，明顯站不住腳。', '貿易戰重創美中兩國經濟，沒有任何一方是贏家；由財新數據可得知，中國 12 月 製造業 PMI(採購經理人指數) 為 49.7，不僅未及市場預期 (50.2)，還跌破榮枯線 (50)；而中國官方先前公布的 PMI 指數為 49.4，亦低於榮枯線。', '川普曾言，「貿易戰很好，美國可輕鬆獲勝」，但美國經濟受到的衝擊，並不比中國小，就 2018 全年表現來看，美股三大指數，皆創金融危機以來最大跌幅。', '對此，川普輕描淡寫，稱美股重挫只是個「小差錯」，若能談妥貿易協議，股市就會走高。', '新一輪美中貿易談判，將於 1 月 7 日，在北京登場；對此，川普抱持樂觀態度，稱雙方磋商進展順利；不過，蘋果下修財測一事，顯然不利美方。', '安聯集團 (Allianz SE) 首席經濟顧問 Mohamed El-Erian 表示，市場拋售、經濟疲弱等情形，可能會迫使美中雙方，較預期更快達成貿易協議。', 'El-Erian 指出，他始終認為，美中貿易戰不會升級成全球貿易戰，衝突將獲得解決。']",2019/01/03 21:25,〈蘋果下修財測〉曾言可輕鬆打贏貿易戰川普如今難自圓其說
73,https://news.cnyes.com/news/id/4269672,"['據市調機構統計，2018 年北台灣（新竹以北含宜蘭縣）新成屋、預售屋總推案量達 1.11 兆元，創下史上第三大量紀錄，僅次於 2013 年、2014 年。住展企研室經理何世昌表示，由於前年底前雨遮新制上路前的搶照潮，以及房市買氣回升與價格回穩等利多消息，激勵建商推案意願，預期今年推案量將將會進一步放大。', '住展統計顯示，2018 年北台灣地區新建案推案量 1.11 兆元，比 2017 年大增 2805 億元，年增約 37%，為史上第 3 次突破兆元水準。', '依各縣市表現，台北市去年推案量大幅成長至 3000 多億元，睽違 7 年後重返 3000 億元大關，主因是蛋黃區出現豪宅推案潮，如「元利信義聯勤」、「冠德信義」、「敦南寓所」等案，且各行政區案量又普遍比前年增加，致使北市爆出近年罕見的大量，尤以大安、信義、中山與內湖等區推案最踴躍，案量均超過 3 百億以上。', '新北市為北台灣推案量最高的縣市，去年案量突破 4000 億元，達 4098.65 億元。雖然新北市推案量龐大，年增僅約 7%，增加的力道並不強。', '何世昌分析，新北市年增幅較少的原因，除了原本基期較高之外，新北市豪宅推案冷清也是主因之一。由於新北市豪宅需求與價格依然依迷，不像台北市豪宅市場那麼有生氣，於是建商把主力放在一般住宅與首購市場，新釋出的豪宅案寥寥可數，導致新北市案量難以大幅上升。', '北台灣推案量成長力道最強勁的地方為新竹地區，去年推案量暴衝到 1200 多億元，較 2017 年勁揚逾 1.2 倍。', '受惠於電子科技業景氣榮景，新竹去年房市甜蜜蜜，完銷建案高居北台灣第一名，促使建商推案信心驟增。而竹科客眾多的關埔（關長、光埔）重劃區，全球人壽兩件合建案、「FB 計畫 - 文心匯」等建案都有不錯的銷售成績。', '宜蘭是去年唯一推案量負成長的縣市，去年推案量不到 180 億元，年減近 9%。案量衰退的關鍵，在於宜蘭去年房價快速下修，一年內跌掉約 10％，削弱買方購屋意願。當市場買氣轉淡，建商順勢放慢推案步調。', '\xa0']",2019/01/17 15:22,〈房產〉2018年北台灣新建案推案1.11兆元創史上第三大量年增37%
74,https://news.cnyes.com/news/id/4270411,['晶心科技 (6533) 宣布，具備 ACE 功能的 N25/N25F、NX25/NX25F、A25 和 AX25 已開放授權！晶心科將自家嵌入式處理器 IP 經驗結合 RISC-V 技術，推出 AndeStar V5 架構，現在進一步加上 ACE，讓嵌入式系統工程師更容易在晶心 V5 處理器中添加客製化指令，藉此擴大客戶群與相關商機。RISC-V 為非營利組織 RISC-V 基金會所制定的開源指令集架構 (ISA)。由於 RISC-V 具備精簡、模組化及可擴充等優點，近期在各種重要應用領域迅速興起。除了一般功能以外，RISC-V 規格更預留了客製指令集的空間，以便於加入 Domain-SpecificArchitecture/Acceleration(DSA) 擴充，以支援如人工智慧 / 機器學習、AR/VR、ADAS 及新世代儲存和連網等設計。客製化指令能大幅強化應用性能，同時兼顧可編程性。然而設計新指令需 CPU 專業知識及大量人力來修改既有的處理器硬體和相關軟體工具，並確認其功能無誤，因此加入客製化指令對許多 SoC 設計團隊來說並不容易。\n\n晶心科提到，自家的 ACE 設計環境，即可大幅簡化加入客製化指令的步驟。工程師只須建立一個 ACE 描述檔來定義輸入 / 輸出介面及以 C 語言描述的指令意涵，再加上一個相對應的精簡 Verilog 檔來描述其邏輯電路，即可利用 Custom-OPtimizedInstruction deveLOpment Tools(COPILOT) 工具於短短數分鐘內產生具擴充指令的 CPU 和相關軟體工具鏈。\n\n這 COPILOT 設計環境是自動產生 ACE 指令的關鍵，能幫助 SoC 設計團隊省去許多底層 RTL 設計工作，例如運算碼選取、指令解碼、運算元參照、輸入運算元存取、資料相依性檢查及結果彙整。ACE 相當易於使用，不需熟悉處理器管線設計也能快速上手，這讓工程師能專注於利用 ACE 強大的功能，而不是花費時間摸索 CPU 管線的運作方式。\n\nACE 最強大的功能是能以高階語法來描述指令，並自動產生 RTL 電路。例如，向量語法讓開發者能像設計純量指令一樣輕鬆設計出向量指令，背景語法則能讓需較長時間執行的 ACE 指令持續在背景同步執行，工程師亦能利用自訂暫存器及自訂記憶體能設定任意位元寬度的特點，讓 ACE 指令執行寬位元的輸入和輸出，而這些 ACE 功能都有助處理器效能大幅提升。另外，COPILOT 除了能容易地產生工具鏈，也能自動產生測試向量和交叉驗證環境，幫工程師驗證所設計的指令是否正確，讓設計驗證更為容易。\n\n「ACE 對熟悉 Verilog 和 C 語言設計的工程師來說相當容易上手，ACE 語法僅需較少的程式碼便可打造多元的功能。ACE 指令不僅取代了原始程式碼的一串指令，還可降低功耗及程式碼大小。」晶心科技術長暨資深副總經理蘇泓萌表示，「ACE 客製指令有助突破應用設計瓶頸，它結合晶心科高度優化的 V5 系列處理器後，便能大幅提升性能，達成高效能的設計目標。」\n\n晶心科是自有 CPU 平臺架構下的 IP 供應商，目前自主研發之 V3CPU 家族包括 N7、N8、N9、N10、N13、N15、S8、E8、D15 和 N15 系列皆已成熟到位，而 RISC-V 架構解決方案—V5CPU 家族成員中 N25/NX25 已正式發表，具有浮點運算功能的 N25F/NX25F 及功能更強大之 A25/AX25 也已經上市。V5CPU 家族拓展了晶心科的產品線，也擴大了客戶可應用發展之領域，讓晶心科長線營運添新動能。'],2019/01/18 18:13,晶心科推出具備ACE功能的N25/N25F、NX25/NX25F、A25及AX25處理 ...
75,https://news.cnyes.com/news/id/4267878,"['◆盤勢分析\n\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 \xa0\n1. 台股周一盤中因亞股下跌，使得指數走弱，終場指數下跌 51.18 點，跌幅 0.52%，收在 9708.22 點，成交金額為 716.39 億元，量縮價跌，創今年以來新低量，暫失守季線 9743 點位置。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱:\n(1.) 量能：價跌量縮。\n(2.) 均線：月線低檔有望翻揚，但因量縮，將在月線與季線附近之間進行整理，即 9600~9800 點間，以等待周三台指期結算與週四台積電法說內容結果。\n(3.) 技術指標：KD 開口向上，9 日 K 值將進入 80 超買區間，多方熱度雖增強，但極短線相對上漲空間不大。', '3. 櫃買指數跌幅 0.60%，收在 124.86 點，先前櫃買指數拉回到季線附近 4 次都出現止穩，因此季線可作為中期觀察點，目前季線已上揚來到約在 121.6 點附近，短線 KD 技術指標剛漸來到高檔 80 附近，因此指數空間不大，將採輪漲整理，重點類股在生技類與車用類。', '4. 法人籌碼：三大法人合計 - 40.98 億元；外資 - 42.06 億元、投信 + 1.67 億元、自營商 - 0.59 億元。\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 \xa0\n\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 \xa0\nIC 設計、PCB、光學、太陽能、車用、紡織製鞋等族群逆勢中見買盤\n\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 \xa0\n1. 電子類股:', '(1)IC 設計族群: 此族群公司獲利差異大，但部分中小型公司因長期競爭力佳，因此吸引法人買盤關注，包括 5269 祥碩、6533 晶心科與 8299 群聯等股買盤再度回流，雖然長線走勢緩慢，但持續走揚中，可持續追蹤。', '(2)PCB 族群: 因業績表現佳，或部分業者在看好 5G 產業發展之下，營運增溫中，包括 4927 泰鼎 - KY、6552 易華電、8046 南電與 6269 台郡等股近期陸續上漲，由於先前部分此業者業包括 5349 先豐與 3037 欣興等股走強，因此類股中個股仍有機會輪漲。', '(3) 光學族群: 因 3008 大立光先前利空不跌，加上 3019 亞光獲利佳，也讓此族群攻勢再見，包括 3504 揚明光與 4974 亞泰等股也上漲，由於各家獲利差異大，因此仍得留意各公司營運面發展。', '(4) 太陽能族群: 部分台灣太陽能廠積極轉型，包括 3576 聯合再生和 4934 太極等業者，都將提高投資報酬率較高的下游模組和太陽能發電系統比重，使得買盤略增溫，包括同族群 3519 綠能、2406 國碩與 6244 茂迪等股上漲，但因本業仍虧損中，因此仍暫時觀望為主。', '2. 非電子類股', '(1) 車用族群: 由於族群評價已低，近日賣壓相對較小，包括 3665 貿聯 - KY、4551 智伸科、1525 江申、9951 皇田與 4528 江興鍛等股走強，由於此族群近期買盤漸升溫中，未來可留意買盤可否延續。', '(2) 紡織製鞋族群: 因部分業者 12 月公布營收不差，使得獲利穩定的此族群再受法人青睞，包括 9938 百和、8404 百合興業 - KY、9910 豐泰與 1477 聚陽等股走強，由於營收走勢佳，預期仍可持續獲得法人青睞。\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0']",2019/01/14 15:51,【日盛投顧】暫失守季線位置
76,https://news.cnyes.com/news/id/4269174,"['文／黃家慧', '臺企銀「偏安」已久，財政部調來施建安這名彰銀戰將擔任總座，一年未滿就讓老店換上新氣象；「我只是把我知道的銀行知識都落實在這裡。」他強調沒有奇招，只是「讓銀行做該做的事」。', '臺灣中小企業銀行向來是公股行庫裡，「爹不疼、娘不愛」的邊緣孩子，外匯比不上兆豐；房貸打不贏土銀、合庫；企金輸給三商銀，不僅員工招考的錄取分數也是公股行庫裡最低，就連被派駐到臺企銀的總經理、董事長，私下也隱約透露流放邊疆的喟嘆。', '即使如此，只要貸放、提存等銀行基本業務順利運行，就算不賺錢、股價長期低於淨值，股東、董事、員工依舊能和諧相處。直到前年九月底，臺企銀主機系統突告癱瘓，業務通通被迫中止一天。這件事透露一個訊息：臺企銀連基礎建設都在衰敗。', '這麼一家「全面告急」的銀行，卻在去年有了莫大轉變，不僅股價從 2011 年以來首度收復淨值，回升十元以上；一八年全年稅後純益創歷史新高，達七十六億元；就連員工年終獎金也上看七個月。', '第一把火：調整放貸品質\n削減不賺錢的貸放款', '這一切的起源得推回去年三月，前彰化銀行總經理施建安轉任臺企銀總經理開始。他上任初期就大買四百張臺企銀股票，宣示要讓臺企銀獲利破百億。一八年雖然未達百億目標，但獲利創新高的成長有目共睹。「以前臺企銀的專業範圍比較偏向新台幣、放款等業務，我上任後，就是調整資產配置，加上新的營業項目，讓資金做比較好的運用。」施建安接受《今周刊》專訪時，面對臺企銀革命性的翻轉，語氣平和、謙抑。', '施建安口中的「調整資產配置」，其實就是大幅削減不賺錢的放款業務——對政府機關的貸放款。以前為了讓逾放比數字好看，即使做政府的生意不賺錢，臺企銀還是會做。', '「多的時候，數字會到二千億元，平均大約維持在一千七百億元左右。」施建安大砍這方面的授信，到去年年底時，這筆數字僅剩八百多億元，砍了超過一半。', '要去除這個病灶，難的並不是砍授信，而是省下來的資金要如何去化？施建安親上火線，靠著約客戶打高爾夫大做業務，逐漸提高中小企業的貸放比例。「我不會去搶客戶，只是一旦舊客戶有新的貸款需求，我就邀請對方來臺企銀談。」「目前對中小企業的貸款比率大約四八％，今年預期要把數字拉高到超過五○％，我是覺得應該不難啦！」施建安口吻明快地表示。', '第二把火：改善財務操作\n從債券賺價差、匯差', '另一方面，施建安年輕時曾任彰銀紐約分行交易室主管，這份歷練培養出對國際資產的敏感嗅覺，他從去年台幣兌美元在 29.4 元左右就持續分批買進，並趁十月、十一月美國十年期公債大跌時，大舉買進美國公債。', '美國公債殖利率從去年最高點破 3.2％，到今年一月初回落至 2.6％左右。施建安的精準操作，讓臺企銀在價差、匯差兩頭賺。', '攤開臺企銀財報，一七年外匯資產是零，施建安上任以來，他表示目前外幣資產約達十五億美元，「美債相對台債，光利差就有二％報酬率。」這部分未來將成為臺企銀穩健的獲利來源；去年，臺企銀財務操作的淨收益就占了全行淨收益的 17％。', '放眼國內銀行，京城銀也是少數以債券操作為主要獲利來源的銀行，近五年每股盈餘長期在三至四元左右，臺企銀有可能在施建安的帶領下，成為第二個京城銀嗎？', '\xa0', '來源：《今周刊》 1152 期\n更多精彩內容請至\xa0《今周刊》']",2019/01/20 12:20,大賺76億員工年終上看7個月台企銀新總座怎麼做到的？
77,https://news.cnyes.com/news/id/4274518,"['胡潤研究院發布《胡潤大中華區獨角獸指數》， 去年中國「獨角獸」(估值 10 億美元以上企業) 由 120 家增至 186 家，平均每 3.8 天就誕生一家新獨角獸，新增 97 家獨角獸的估值總和為 1.2 兆元人民幣 (約 1780 億美元)。', '報告中指出，大中華區獨角獸指數上榜的 186 家獨角獸企業的估值合計逾 5 兆元人民幣，以城市區分，北京擁有 79 家獨角獸，比重達 42.5%，仍是大中華區獨角獸企業最多的城市；上海和杭州分列第 2 及第 3 位，獨角獸企業數量分別為 42 家和 18 家；深圳則以 15 家位列第 4。', '紅杉資本、騰訊以及 IDG 是獨角獸背後的三大投資人。去年，騰訊以及阿里巴巴在過去一年時間裡都在加快擴張速度，並在雲計算、實體零售、娛樂等行業投資或創立企業。 \xa0\xa0', '去年中國產生的 97 隻獨角獸，涵蓋的產業遍及消費者互聯、網上購物及電動汽車等各個產業，其中，互聯網金融獨角獸以總估值超過 1.6 兆元人民幣，高居各產業之首。', '儘管去年大中華區平均每 3.8 天就誕生一隻獨角獸，但值得注意的是，去年 12 月僅誕生 11 個獨角獸，低於前三個月均值 30 多個。', '由於估值偏差、科技新創企業的投資力度減少、擔心金融風險的北京政府嚴格管理網貸供應商，以及加密貨幣市場發展未達到預期，阿里巴巴集團的副主席蔡崇信上周發出預警，新創企業估值失真，也許會在未來六到九個月時間裡下滑，並點名共享單車等新創產業發展過熱。', '根據胡潤研究所的數據，加密貨幣挖礦北京比特大陸科技有限公司以 500 億元的估值榮登新獨角獸榜首；網貸供應商以及電動汽車製造商的估值也非常可觀，例如小鵬汽車。', '胡潤研究所表示，2018 年上市的 24 隻獨角獸中，有 70% 的估值都出現上漲，但是部分首次上市的知名企業，例如知慧手機製造商小米以及互聯網服務巨頭美團，其股價卻跌破上市掛牌價。', '不同於紐約的 CB Insights，胡潤研究所專注於研究中國的數據，並將已上市公司的子公司也列為獨角獸，例如：京東的物流部門以及蘇寧金融。']",2019/01/28 16:10,中國「獨角獸」企業快速增殖每3.8天就有一新獸誕生
78,https://news.cnyes.com/news/id/4269523,"['日本大型綜合貿易商伊藤忠 (8001-JP) 與中國中信集團將在 2019 年春天共同成立投資基金，以中國境內的資料中心 (Data Center) 為投資標的。這項投資將從 1000 億日圓起跳，目標為 3000 億日圓規模。由於影音串流服務和通訊軟體的普及，造成資料流量的大幅增加，這個投資基金也是瞄準這塊市場而成立。', '資料中心的主要功能，在於處理及保管各家企業的大量數據。由於資料處理量龐大，伺服器消耗大量電能，也因此資料中心需要大規模的電力設備。', '在中國十幾億人口當中，通訊軟體「微信」和短影音 APP「抖音」等網路服務擁有龐大用戶群，也讓中國的數據流量暴增。根據 PwC 的預測，流量將從 2015 年的 300 億 GB，在 2020 年成長到 1810 億 GB。', '伊藤忠旗下有「ITOCHU Techno-Solutions Corporation」，擁有資料中心營運上所需的技術。中國中信集團則負責用地的取得和資料中心的興建。雙方未來計畫在北京、上海，還有廣州的近郊進行相關設施的建設。', '伊藤忠表示，中國對資料中心的需求量增加，中央政府也呼籲各地方政府在資料中心的用地取得，還有電力基礎建設的整備上作好準備。「在過去完全無法想像的內蒙古也有計畫」，伊藤忠相關人士作了以上表示。', '在投資基金的世界裡，有在辦公室或興建出租型住宅等具體領域，成立專門導向的基金。近年來也有鎖定物流倉庫和飯店的基金。這回針對資料中心所成立的投資基金，則是前所未見的。', '伊藤忠 (8001-JP)17 日在東京股市的表現，日本時間 13:29 時下跌 0.34% 股價 1920 日圓。']",2019/01/17 13:30,伊藤忠攜手中國中信集團投資中國資料中心
79,https://news.cnyes.com/news/id/4263598,"['美元持續走弱，避險資金昨 (3) 日大舉轉進日圓，以台銀牌告匯率來看，昨天飆破 0.29 關卡，不僅使哈日族換匯更不划算，台銀更出現日圓拋售潮，昨天和今天民眾賣回銀行 7.5 億日圓，光是昨天一天，民眾就賣回約 6 億日圓，遠高於平常賣回不到 1 億日圓的交易量。', '台銀昨天的日圓現鈔賣出價飆到 0.2907 元，創下 2 年來新高，也就是新台幣 1 元只能換到 3.440 日圓現鈔，若與去 (2018) 年 10 月 1 日的低點 0.2713 元相比，兌換新台幣 5 萬元，昨天只能換到 17 萬 1998 日圓，去年 10 月可換到 18 萬 4297 日圓，才短短三個月，就少換約 1 萬 2299 日圓現鈔，一口氣少了一張迪士尼成人票 (7400 日圓) 加上一張兒童票 (4800 日圓) 的價值。', '日圓急漲，不但讓換匯荷包縮水，由於日圓昨天飆到 2 年新高，投資人把握久違的高點趁勢獲利了結，台銀就出現日圓拋售潮，散戶光是昨天一天，就賣回銀行約 6 億日圓，但今天日圓回到 0.28 字頭，賣回量也逐步回到軌道，兩天合計約賣回銀行 7.5 億日圓，不只一般散戶民眾拋匯，加上企業戶，兩天下來合計賣回 19 億日圓。', '臺灣銀行表示，日圓去年 10 月時都落在 0.26-0.27 區間，民眾大撿便宜，整個 10 月從銀行賣出 100 億日圓，月初前幾天大量賣出；而昨天日圓大漲飆破 0.29 關卡，但只是急漲一天，許多民眾來不及反應，所以昨天雖然賣回銀行約 6 億日圓，但今天已逐步回穩，除非日圓後續持續上漲，預期才會出現連續的賣回。', '展望日圓後勢，日圓於昨天突然暴漲，美元兌日圓一度跌破 106，雖然之後漲幅收斂，美元兌日圓拉回至 107-108 之間，但距離 2018 年全年最低點 104.61 已然相差不遠。', '元大投信表示，日圓去年年底前一舉突破第 4 季以來的盤整區間，本週三的亞洲時段更一度飆逾 3%。即便隨後漲勢收斂，但鑑於目前市場普遍持悲觀的看法，在避險情緒支持下，預期日圓仍有續漲的可能，美元兌日圓非常有機會挑戰去年最低點 104.61。', '元大投信也提醒，目前市場正處於劇烈震盪、急漲急跌的格局，投資人不宜過度追價，以提防大幅拉回的風險。']",2019/01/04 15:19,日圓昨飆破0.29關卡台銀出現日圓拋售潮一天賣回6億日圓
80,https://news.cnyes.com/news/id/4269223,"['元大金 (2885) 旗下元大證投資銀行業務部輔導優質企業進入資本市場，去年推動 IPO 上市公司包括榮科 (4989)、緯穎(6669)、中揚光(6668) 及騰輝電子 - KY(6672)等 4 家公司，獲證交所、櫃買中心肯定。近期元大證 IPO 募資規模相對較大的案件為中揚光，該公司為光學鏡片模具大廠，著重在手機及車用鏡頭等應用產品，為光學類股新兵；騰輝電子 - KY 為利基型銅箔基板廠商，開發出國際汽車大廠認可的散熱鋁基板、符合太空總署及航空公司認可之銅箔基板及黏合片等利基市場應用。\n\n元大證承銷業務表現先拿下《亞元雜誌》的獎項，去年 12 月底迄今獲櫃買中心、證交所等證券周邊單位獎項的肯定。\n\n\n\n\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/16 18:35,元大證承銷中揚光、騰輝電子等4家公司獲證交所、櫃買肯定
81,https://news.cnyes.com/news/id/4271392,"['上周五美股續漲，日 K 連 11 紅，周線連四紅，台股電金傳產等權值股帶領下，指數來到 9919 在創今年新高，終場上漲 53 點，以 9889 點作收，成交量 920 億元，價漲量縮。', '美股上周五繼續大漲，台股直接開高續衝新高，可惜今日成量縮下來，因此盤勢仍會呈現震盪向上，大盤看法: 漲勢看支撐，5 日線 9816 點，10 日線 9757 點，月線 9662 點，季線 9753 點，守住支撐，可望持續震盪向上直到農曆年!', '權值股方面，蘋概三雄今日以台積電 (2330) 表現最強勢，漲 2.5 元，漲幅 1.15%，來到 221 元；鴻海 (2317) 漲 0.4 元，來到 71.2 元；大立光 (3008) 由紅翻黑，失守 3800 元，跌 65 元，來到 3720 元。類股輪動快速，強勢族群 PCB，台表科 (6278) 漲停板 41.35 元，台光電 (2383) 上漲 3.8 元，漲 4.97%，台燿 (6274) 漲 3.42% 來到 96.9 元，聯茂 (6213) 漲 2.8%。弱勢風電族群，因離岸風電開發商暫停開發計畫的利空消息衝擊，世紀鋼 (9958) 下挫 4.99%，上緯投控 (3708) 跌幅 4.33%，中鋼構 (2013)、台船(2208) 下跌逾 2%。', '元月行情旺旺旺! 波波高，指數今最高漲到 9919 點，從 9319..9919，轉眼間… 漲 600 點行情，今日量縮上漲，會再震盪，把握上車機會，類股輪動快速，務必掌握起漲買點，切忌追已大漲個股。', '華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號\n資料僅供參考投資應審慎評估']",2019/01/21 16:18,【華冠投顧】元月紅包行情旺旺旺!台表科(6278)漲停板!
82,https://news.cnyes.com/news/id/4273887,"['◆盤勢分析', '今天大盤量增上漲，多方當然持續控盤，親帶會員再度大賺 + 53.8 萬元，簡單佈局簡單獲利，大盤短線支撐 9759 點，沒有跌破之前都還是多方格局，多方目標 10061 點缺口；3596 智易從 11 月開始分享，波段漲幅高達 + 80%；6290 良維創新高，漲不停，會員獲利持續拉開，波段漲幅高達 + 90%；4953 緯軟再創新高，拉開獲利；今天換 3105 穩懋強攻，創下近期新高，根本不用天天換股或操作，紅包行情一波接著一波，大家到底有沒有獲利？龍哥開始佈局下一檔小良維，剛剛發動，大家快點一起來獲利。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單又大賺 + 55 萬，全部實際對帳單分享，這就是系統化紀律操作，享受行情，享受獲利。先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有 3596 智易，2345 智邦，3324 雙鴻，2308 台達電，9938 百和，3105 穩懋，6278 台表科，2383 台光電，6274 台燿，6121 新普，6290 良維，4953 緯軟，6209 今國光，3019 亞光等等。', '今天外資期貨多單增加 9414 口，自營商期貨多單減少 3616 口，外資選擇權偏多佈局，自營商選擇權偏多佈局，大盤上漲，多方籌碼大幅度增加，趨勢偏多不變，不過要注意洗盤。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 9759 點停利出場；空方操作者帶量跌破 9759 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心) \xa0分析師', '以上資料僅供參考，投資時應審慎評估\n\xa0']",2019/01/25 17:16,【亞洲投顧】多單再度大賺，穩懋強攻
83,https://news.cnyes.com/news/id/4270417,"['台股今 (18) 日受到美股與亞股走揚帶動，指數早盤開低後，在股王大立光與鴻海一路走高拉升下，盤中成功站回 9800 點，終場上漲 46.91 點，以 9836.06 點作收，成交量 958.27 億元，周線連 2 紅。三大法人今日同步買超，共買超 76.7 億元，自營商買超 19.61 億元，投信買超 6.93 億元，外資則是期現貨不同調，現貨買超 50.16 億元，期貨則減持多單 55 口，其中，外資大賣台積電逾 1.3 萬張。', '台指期部分，外資減持多單 55 口，多單未平倉口數減至 52332 口；投信回補空單 214 口，空單未平倉口降至 23350 口；自營商回補空單 1550 口，空單未平倉口數降至 2705 口。', '外資買超第 1 名為群創、買超 11154 張，第 2 名合庫金、買超 8920 張，第 3 名聯電、買超 8142 張，第 4 名華南金、買超 7865 張，第 5 名元大金、買超 6708 張，第 6 名華邦電、買超 6395 張，第 7 名第一金、買超 5675 張，第 8 名富邦上証正 2、買超 5606 張，第 9 名玉山金、買超 5404 張，第 10 名中鋼、買超 4772 張。', '外資賣超第 1 名新光金、賣超 19572 張，第 2 名富邦 VIX 、賣超 16800 張，第 3 名國泰金、賣超 13851 張，第 4 名台積電、賣超 13590 張，第 5 名中信金、賣超 5298 張，第 6 名中壽、賣超 4974 張，第 7 名環球晶、賣超 4074 張，第 8 名微星、賣超 3446 張，第 9 名旺玖、賣超 3182 張，第 10 名富邦金、賣超 2960 張。', '投信買超第 1 名國際中橡、買超 1518 張，第 2 名廣達、買超 1314 張，第 3 名台光電、買超 739 張，第 4 名矽創、買超 707 張，第 5 名聯茂、買超 692 張；投信賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 8000 張，第 2 名長榮航、賣超 2601 張，第 3 名元太、賣超 1183 張，第 4 名遠東新、賣超 500 張，第 5 名台半、賣超 453 張。', '自營商買超第 1 名為元大滬深 300 正 2、買超 35096 張，第 2 名元大 S&P 原油正 2、買超 14092 張，第 3 名富邦上証正 2、買超 6271 張，第 4 名國泰中國 A50 正 2、買超 5234 張，第 5 名欣興、買超 2598 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 24637 張，第 2 名富邦 VIX、賣超 13285 張，第 3 名國泰臺灣加權反 1、賣超 3211 張，第 4 名富邦 NASDAQ 反 1、賣超 2289 張，第 5 名旺宏、賣超 1271 張。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，下周即將進入春節連假前最後兩周，雖然技術面強勢，但預期台股仍將呈現量縮格局，就過往經驗，農曆年後將有短線紅包行情可期，但以短線操作為原則，因台積電與大立光對今年上半年展望維持保守看待，指數中長期仍會回歸基本面表現。']",2019/01/18 18:03,三大法人買超76.7億元外資期現貨不同調大賣台積電逾1.3萬張
84,https://news.cnyes.com/news/id/4270000,"['宣德 (5457-TW) 今 (17) 公告自結去年 10-11 月稅後純益 6200 萬元，年增 244.4%，每股純益 0.37 元，累計去年前 11 月稅後純益 1.59 億元，每股純益 0.95 元。', '宣德去年 11 月營收 5.55 億元，月增 3.4%、年增 108%，稅前純益 6800 萬元，月減約 2 成、年增 423%，稅後純益 2300 萬元，月減 41%、年增 130%，每股純益 0.14 元。', '累計宣德去年 10-11 月營收 1.09 億元，年增 107%、稅前盈餘 1.53 億元，年增 512%，稅後純益 6200 萬元，年增 244%，每股純益 0.37 元。', '若加計宣德去年前 3 季營收獲利，累計宣德去年前 11 月營收 4.6 億元，年增 68%，稅前盈餘 4.21 億元，稅後純益 1.59 億元，每股純益 0.95 元。', '據了解，宣德去年在 Type-C、電動車及伺服器三大產品線同步帶動下，營運逐季加溫，加上透過母公司立訊切入國際伺服器、電動車大廠供應鏈，預期成長動能可望延續至今年，帶動營運表現持續升溫。']",2019/01/17 21:06,宣德去年10-11月獲利年增2.4倍前11月EPS 0.95元
85,https://news.cnyes.com/news/id/4273041,"['美國聯準會 (Fed) 於去 (2018) 年 4 度升息，而台灣央行則是連 10 季利率維持不變，導致台美利差不斷擴大，壽險業的避險成本節節高升，在壽險業去年營運一片慘烈下，元大金 (2885-TW) 旗下元大人壽卻逆勢轉虧為盈，去年稅後純益 2.77 億元，每股稅後純益 (EPS) 達 0.67 元，這是自 2014 年加入元大金控後，創造在短短 5 年內轉虧為盈的佳績。', '去年壽險業匯損就高達 2200 億元，不僅如此，雪上加霜的是，去年第 4 季又逢股災，在股、匯雙殺夾擊下，導致 2018 年壽險業獲利大幅縮水，光是前 6 大壽險公司去年 11 月就虧損近 59 億元，12 月虧損更高達 139 億元。', '壽險業在遭到上述的困境下，元大人壽卻逆勢轉虧為盈，2018 年稅後純益為 2.77 億元，不但比起 2017 年稅後虧損 1.6 億元、EPS 為 - 0.15 元轉盈，更是自 2014 年加入元大金控後，創造在短短 5 年內轉虧為盈的佳績，元大人壽表示，有如此的績效，奠基於得當的匯兌避險規畫與目光長遠的投資策略。', '元大人壽表示，早在 2017 年底，就考量未來兩年匯兌風險與避險成本勢必會對獲利造成衝擊，因此主動向主管機關申請增提外匯價格變動準備金 3 億元，而外匯價格變動準備金餘額占總資產比率較壽險同業高出許多，提高承擔匯兌風險能力，也增加外匯避險操作的彈性，因此受到匯損的衝擊較小。', '在投資操作方面，元大人壽的目光著眼於提升長期穩定的經常性收益，配置在國內債的比重較高達 30%，遠高於壽險同業平均的 12.75%，成為收益穩定的重要來源，且不會為了美化短期獲利而出售優質債券資產; 不僅如此元大人壽在國內股票配置比重僅 4.1%，低於壽險同業平均的 6.84%，投資收益的波動較低。', '在穩健的資產配置、投資策略與匯兌避險操作下，元大人壽才能在匯損暴增、股災侵襲的不利環境下逆勢獲利，這是元大人壽在這次股、匯雙殺夾擊下，不但沒有受傷，反而呈現正報酬的原因。', '元大人壽表示，同時，在衡量保險業財務穩健與承擔風險能力的重要指標資本適足率（RBC）上，元大人壽超過 350%，比起大型壽險同業的 270% 至 330% 還來得高出許多。此外，元大人壽的母公司－元大金控為規模大，財務強健的金融控股公司，必要時元大金控亦會奧援元大人壽，挹注資本以強化財務結構。']",2019/01/24 11:42,壽險業匯損大失血元大人壽去年逆勢轉盈稅後賺2.77億元創新高
86,https://news.cnyes.com/news/id/4270926,"['少量金錢便能飽餐一頓，所以車仔麵在當時甚受歡迎。', '隨著生活水平改善和衛生要求提高，加上政府加強對流動小販的管制，街頭熟食小販漸漸消失。車仔麵逐漸改為在熟食中心或店鋪定點經營，配料也愈來愈豐富，麵條和湯汁亦有多種選擇。1996 年周星馳的電影「食神」描述名廚品評車仔麵的一幕，亦掀起一陣熱潮。', '昔日販賣車仔麵的手推車由木頭車改造而成，在上半部設有金屬造的「煮食格」，能夠分別放置湯汁、麵條和各種配料，木頭車的下半部則裝有用來加熱「煮食格」的爐具，通常使用石油氣作為燃料。', '當時經營流動車仔麵檔的小販，通常在後巷準備食材，衛生情況較差，所以車仔麵又稱為嗱喳麵，「嗱喳」是粵語「骯髒」之意。', '銅鑼灣作為香港著名娛樂購物區，不單時尚名店比目皆是，區內亦不乏知名食店。不過，說到親民地道的美食，可以考慮以下兩間車仔麵店。', '地址：銅鑼灣登龍街 49 號地下 B 舖', '評語：辣汁出色，好辣者必試。腩汁湯頭本身亦有辣味，蘿蔔和豬腩肉讓人光想就口水直流。', '地址：(1) 銅鑼灣糖街 27 號 A 地下、 (2) 銅鑼灣渣甸街 43 號地下', '評語：銅鑼灣老店之一，老店原本在皇室堡對面的大厦橫巷中，是昔日看電影前後市民最愛溜漣熱點之一。蘿蔔和墨魚頭是心頭好。']",2019/01/20 05:43,舌尖上的香港---車仔麵
87,https://news.cnyes.com/news/id/4274435,"['PCB 廠燿華電子 (2367-TW) 去年每股純益將超過 1 元，2019 年營收將突破 200 億元，估全年資本支出將達\xa010-15 億元，燿華看好今年軟硬結合板市場成長，連續 2 年的資本支出，都鎖定在軟硬結合板製程擴張。', '全球在車用電子應用穩定成長，車用 Anylayer HDI、車用軟硬結合板及車用板獲認證廠商數持續攀升，有助今年車用板業績。', '同時，燿華江蘇南通投資設立的新廠已經動工，預計 2019 年年底完工，2020 年第 1 季量產，將可銜接上海展華廠生產，設計月產能在每月 90-100 萬呎，高於目前現有的上海展華廠產能。', '燿華去年第 4 季延續第 3 季旺季，法人估第 4 季稅後純益將超越第 3 季\xa02.33 億元水準，2018 年全年每股純益將超過 1 元水準。', '燿華去年第 3 季稅後純益為 2.33 億元，超越去年上半年獲利總和，季增 1.41 倍，年增 26.41%，每股純益 0.38 元。累計去年前 3 季稅後純益 3.78 億元，較 2017 年同期由虧轉盈，每股純益 0.61 元。', '燿華去年全年營收 195.4 億元，創新高，年增 7.77%，今年預計投入資本支出估計在 10-15 億元，資本支出都鎖定在軟硬結合板製程的擴張。', '燿華去年切入蘋果 AirPods 無線耳機軟硬結合板供應鏈，由於蘋果即將推新款無線耳機，燿華目前供貨量也穩定成長。']",2019/01/28 11:05,燿華去年EPS估將超越1元今年鎖定擴張軟硬結合板
88,https://news.cnyes.com/news/id/4270642,"['台股近兩周隨美股跌深後連續四周反彈終於跟進反彈走勢，但以周 K 線計算之台股年線本周 (至 1/18 日止) 扣抵位置為 2018 年 1 月 22 日當周收盤點數為 11147 點，未來四周扣抵平均點數為 10766 點，亦即在春節封關前，台股至少漲點必須達千點以上，否則年線空頭趨勢不容易改變，且春節開紅盤之後，年線扣抵點位置將再度提高，台股 2 月的空頭壓力將更甚於春節封關前。', '蘋果公司發布 2018 年第四季營收的保守財測，讓台股相關蘋概股營運屢受質疑，隨著台股重量級公司紛紛召開法說會，讓吾等先來看看台積電、大立光、鴻海 (2018 年整年獲利自結數尚未公布)，這三家重量級蘋概股的營收獲利數字，從微觀的角度看台股後市多空。', '一、台積電 (2330-TW)：', '2008 年至 2017 年 10 年期間的 EPS 年成長率算術平均數為 15.15%，2018 年每股 EPS 為 13.54 元，年成長率 2.34%，與 2017 年相較微幅下降，但創 2011 年以來最低點，以 01/17 收盤價 220.5 元計算過去四季本益比為 16.28 倍，本益成長比 6.95 倍。以本益比乍看並不算太高，但對應本益成長比之後，恐怕股價有點高估了！', '若該公司 2018 年盈餘分配每股現金股利仍維持配發 8 元，則以 220.5 元的收盤價，現金股息殖利率仍達 3.63%，或許對壽險等機構法人仍具吸引力，但若台積電面臨智慧型手機產業進入成長鈍化，虛擬貨幣挖礦需求蛋塔效應退燒，導致其營收及獲利衰退，則本益比下修的程度恐將超乎預期。', '二、大立光 (3008-TW)：', '2008 年至 2017 年 10 年期間的 EPS 年成長率算術平均數為 35.22%，2018 年每股 EPS 為 181.68 元，年成長率負 6.18%，與 2017 年的成長 14.27% 相較明顯下降，創金融海嘯後最低點，以 01/17 收盤價 3540 元計算過去四季本益比為 19.48 倍，本益成長比負 3.15 倍。以盈餘衰退的企業而言，無論本益比、本益成長比，股價均有相對高估的疑慮！', '若以 2017 年現金股息發放率估算 2018 年每股現金股利約 68 元，以 3540 元收盤價計算其現金股息殖利率約 1.92%，對壽險等機構法人的吸引力已不高。若 2019 年營收成長動能受制於整體產業成長停頓甚至衰退，則股價的展望將相形保守。', '三、鴻海 (2317-TW)：', '2008 年至 2017 年 10 年期間的 EPS 年成長率算術平均數為負 2.89%，2018 年前三季每股 EPS 為 3.95 元，年成長率 2.06%，2018 年第四季營收年增率為 4.74%。過去四季 EPS 為 8.09 元 (計算至 2018 年第三季止)，以 01/17 收盤價 70.4 元計算過去四季本益比為 8.7 倍，本益成長比負 4.22 倍。本益比乍看並不算高，但若同時再考慮其本益成長比及現金股息殖利率後，股價的合理性就讓人懷疑了。', '若以 2017 年的現金配息率僅 24.97%，可能因母公司財報的現金部位遠不如集團合併報表來得充沛，抑制母公司股利政策無法提高盈餘的現金配息率。過去四季 EPS 估算其 2018 年每股現金股利約 2.02 元，以 70.4 元收盤價計算其現金股息殖利率約 2.86%，對壽險等機構法人的吸引力僅屬中下。若 2019 年營收成長動能受制於整體產業及主要客戶營收成長停頓甚至衰退，則股價展望仍不容樂觀。', '從以上台股中極重要的蘋概股又兼具重型權值股的三家公司的營收及獲利成長率、本益比及本益成長比、最新股價的現金股息殖利率等面向評測，讓吾等對台股 2019 年上半年展望難以樂觀。', '再從宏觀的角度以對外出口的領先性指標，即對外出口接單情況消長狀況看台灣未來一季或半年的出口榮枯。2018 年 12 月單月出口年增率負 3.04%，連續兩個月負成長，2018 整年度對外出口年增率 5.88%，明顯低於 2017 年出口年增率 13.19%。2018 年各月累計出口年增率最高點出現在前 5 月的 11.22%，此後各月累計出口年增率呈現逐月下降趨勢，顯見出口成長動能自 2018 年第二季末已進入趨緩弱化階段。', '2018 年 12 月外銷接單預計元月 21 日由經濟部統計局發布，讓吾等先看看至 11 月的數字。', '2017 年對外接單年增率 10.86%，2018 年前 11 月累計外銷接單年增率 5.43%，稍低於前 10 月的 6.35%，累計外銷接單年增率連續 3 個月下降，外銷接單成長動能連續成長鈍化，成長動能相較 2017 年明顯偏弱。2018 年前 11 月台灣整體對外接單，對中國含香港地區接單占 25.7%，但對該地區出口占整體出口高達 41.3%，其中仍有相當高的比例為原物料及半成品，美國對中國輸美商品課徵高額關稅，台廠的出口成長動能、利潤率將很難不受衝擊。', '2018 年前 11 月對外接單，美國成長 6.3%，整體占率為 28.3%；前 11 月對中國及香港接單成長 7.8%，成長率連續 2 個月掉到個位數，11 月對中國及香港地區外銷接單年增率竟負成長 8.9%，為我國對外出口接單衰退的最大原因，整體占率為 25.7%；歐洲成長 3.4%，整體占率為 19.6%；東協成長 0.2%，整體占率為 9.6%；日本成長 2.8%，整體占率為 5.8%。', '美、中國仍是台灣對外接單及生產轉出口的主要地區，且我國對中國地區外銷接單之衰退，預期將對 2019 年上半年我國出口造成明顯負面衝擊，影響外貿部門對經濟經成長率的貢獻度，導致 2019 年經濟展望將較 2018 年保守謹慎。美、中貿易爭議，將是我國未來對外貿易及經濟景氣的最大變數。由此觀之，從宏觀的角度而言，以外銷為導向的 2019 年上半年上市櫃公司營收恐怕很難樂觀。', '在空頭趨勢中的股市跌深後必伴隨各種消息面的利多，產生大小不一的反彈波段，但真正主導長線趨勢者，最終仍將回歸經濟基本面及股票價格本益比及盈餘成長率的相對合理性。在經濟基本面展望及趨勢現況偏向保守之當下，投資者仍應謹慎保守看待台股，在反彈波段之際，追高股價、提高持股比率均是相當危險的投資行為。', '知名財經部落格作家，人稱「獵豹財務長」，政大EMBA財管所、考試認證合格證券分析師（CSIA）。著有《獵豹財務長投資的邏輯》《獵豹財務長給投資新手的第一堂課》《散戶啟示錄》《投資心法豹語錄首部曲》《耕讀狂想曲》…等書。獵豹財務長部落格(JaguarCSIA) http://tigercsia3.pixnet.net/blog']",2019/01/19 09:30,【郭恭克專欄】由主要蘋概股基本面及外銷接單看2019年上半年台股多空
89,https://news.cnyes.com/news/id/4269554,"['電競領域商機無限，許多大廠也紛紛搶進電競領域，華碩 (2357-TW)、宏碁 (2353-TW)、技嘉 (2376-TW) 與微星 (2377-TW) 等都表示看好今年的電競趨勢，也著手積極布局，顯然電競將是今年各家搶攻的主軸之一。', '華碩表示，未來會以旗下電競品牌「ROG 玩家共和國」持續布局新品，也將透過賽事贊助、業界合作等方式，深植電競領域。華碩日前舉辦旺年會，董事長施崇棠表示，手遊與電競方面為來動能一定也「不可小覷」，將是相當重要的潛在市場之一。', '宏碁也指出，電競市場是未來的主軸之一，宏碁不僅在國內深耕，在美國、英國及義大利等國家也以品牌實力搶攻，宏碁指出，2018 年在電競桌機、電競筆電和電競螢幕等週邊的營收年增 70%，收益相當可觀。', '技嘉表示，隨著電競產業越來越熱門，光是高效能顯卡、處理器並不能滿足玩家所需，因此技嘉也將音效、高速網路等元素考慮進周邊裡，希望帶給玩家更好的遊戲體驗；微星也推出低價電競產品搶攻市場，微星認為，雖然接下來迎來淡季，但微星今年電競 NB 年成長約以 8% 至 10% 為目標。', '各家也揮軍搶攻 2019 台北國際電玩展 (TGS)，TGS 將於 1 月 24 日至 1 月 28 日於世貿一館、三館盛大開跑，共計有 24 國 426 家業者、預計逾 2000 個攤位參加，寫下歷史新紀錄。']",2019/01/17 14:23,電競領域商機無限各大廠看好電競成今年主軸
90,https://news.cnyes.com/news/id/4266985,['大陸 8.5 代線、10.5 代線面板產能開出，帶動面板材料需求成長，TV 面板 PSA 配向膜打破日商寡占格局，達興材料 (5234) 去年營收達 44.12 億元，年增率 12.64%，稅前獲利 7.55 億元，年成長 4 成，每股稅前盈餘達 7.35 元，全年營收、獲利均創下新高，半導體先進封裝材料有機離型層去年第四季出貨，為進軍半導體材料試金石。大陸面板市場成長，陸系客戶占達興比重由 2 成攀升到 26.2%，今年大陸大尺寸面板產能全球市占率達 45% 成長帶動下，陸系客戶比重有機會挑戰三成，主要成長動能來自於彩色濾光片 PS 材料、PSA 配向膜、銅蝕刻液 (Cu ETchant) 三大面板材料成長挹注。\n\n達興在顯示器材料營收比重高達 96%，其餘為半導體、綠能材料，投入半導體先進封裝材料研發約三年，已開發出 InFO(Integrated Fan-Out) 半導體材枓，該產品為有機塗層，讓製程後半導體元件，可以輕易從玻璃、矽晶片上分離，亦可以搭配各種貼合膠材、光阻或金屬介面，為新一代半導體元件暫時接著、去接著製程的解決方案。\n\n同時，達興開發出暫時接著膠，可用在晶圓、玻璃材料加工製程上面，UV 固化後可以穩定接著，經過物理及化學製程皆能維持結構不剝離，以及半導體有機介電絕緣層，上述三項產品係為達興跨足半導體的材料，目前市場供應商為 3M、杜邦、東麗以及東京應化等。'],2019/01/11 16:21,大陸面板材料成長達興材料去年營收、獲利創新高每股稅前賺7.35元
91,https://news.cnyes.com/news/id/4271660,"['英國首相梅伊週一 (21 日) 宣布調整其脫歐協議，以期爭取國會支持。', '確保北愛與愛爾蘭間不會出現硬邊境 (陸上邊境)，這是其脫歐協議中堅守的一環，有些脫歐支持者認為，歐盟可能利用「備案措施」將英國困在歐盟內，而北愛政黨 DUP 則擔心這會讓北愛遭受與英國其他各處的差別待遇。', '梅伊週一下午向下議院發表聲明，稱目前正與 DUP 討論如何減輕北愛人民的擔憂，爾後再返回與歐盟進一步討論。', '然而，梅伊稱大部分民眾並不支持二次公投，也拒絕排除「無協議脫歐」的可能性，「國會要排除『無協議脫歐』的正確方式就是批准與歐盟簽訂的脫歐協議。」', '梅伊對反對者做出了些許讓步，稱簽訂脫歐協議後，政府會保證勞工權益與環境權利不受侵犯。目前約有 350 萬歐盟公民住在英國，原定歐洲公民若要在英國脫歐後繼續工作並享有權益，便需申請「定居身分」(settled status)，費用為 65 英鎊，但現在政府也將廢除收取該費用。', '梅伊稱下週會召開脫歐議題的進一步會議，並邀請反對黨領袖 Jeremy Corbyn 進行會談，但 Jeremy Corbyn 對該邀請的回應焦點在指控梅伊無法理解她上週失敗程度有多大，且其跨黨派的會談一直都是「虛假的」。', '在梅伊發表聲明前，英鎊兌美元在 1.2870 美元，發表聲明後，英鎊上漲至 1.2890 美元。', '英國國會將先討論梅伊週一的聲明，接著 1 月 29 日星期二舉行議案的表決。', '保守黨議員 Dominic Grieve 預計提出 2 項修正案，包括要求二次公投和暫停 (延長)《里斯本條約》第 50 條。梅伊在 2017 年 3 月啟動第 50 條，即脫歐開始倒數計時 2 年，如今若要延長，將需歐盟其餘 27 國的允許。', '另外，工黨的 Yvette Cooper 和保守黨的 Nick Boles 預計聯合發起另一項修正案，旨在延長《里斯本條約》第 50 條至今年年底。', '據報導，工黨 Frank Field 也考慮提出修正案，允許國會議員就一系列不同的脫歐方案進行表決。」', '就合法情況來說，如果英國未能與歐盟取得協議，將於今年 3 月 29 日離開歐盟，目前已進入最後 68 天倒數。', '這樣的發展已經讓企業領袖和工會代表格外緊張，梅伊預計本週稍晚與他們召開會談。']",2019/01/22 06:26,最後一博！梅伊爭取國會通過脫歐協議
92,https://news.cnyes.com/news/id/4273226,"['◆盤勢分析', '1. 台股周四盤中因亞股上漲，使得指數削減部分長假賣壓，終場指數上漲 30.72 點，漲幅 0.31%，收在 9877.12 點，成交金額為 832.84 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱:\n(1) 量能：價漲量增，但仍不及月均量 884 億元。\n(2) 均線：低檔月線與季線漸翻揚中，但因量不高，加上剩下 4 天交易日，估近期將在 9850 點附近整理，即 9750~9950 點間，以等待周二摩台指期結算。\n(3) 技術指標：KD 開口向下，9 日 K 值拉回至 83，將進行漲多高檔整理，但籌碼穩定，短線相對拉回空間不大。', '3. 櫃買指數漲幅 0.46%，收在 128.11 點，先前櫃買指數拉回到季線附近 4 次都出現止穩，因此季線可作為中期觀察點，目前季線已上揚來到約在 124 點附近，短線 KD 技術指標來到高檔附近，雖然指數空間不大，但也來挑戰半年線 127.83 點，因迄今無出現量大長黑，故將採輪漲整理，重點類股在生技類。', '4. 法人籌碼：三大法人合計 + 23.86 億元；外資 + 21.26 億元、投信 + 0.50 億元、自營商 + 2.1 億元。\n\xa0\n蘋果、IC 設計、PCB、風電、生技、航天軍工等族群低量中見攻勢', '1. 電子類股:', '(1) 蘋果族群: 儘管 APPLE 財報將公布，市場也預期應該表現不佳，但股王 3008 大立光先前漲一波之後，也陸續帶動 5264 鎧勝 - KY、2474 可成與 2439 美律等公司走勢，由於先前族群利空已抗跌，因此逢低可持續留意追蹤。', '(2)IC 設計族群: 此族群公司獲利差異大，但部分中小型公司因長期競爭力佳，因此吸引法人買盤關注，加上產業龍頭 2454 聯發科近期走揚，帶動包括 5269 祥碩、4966 譜瑞 - KY、2379 瑞昱、4919 新唐與 6643 M31 等股之買盤，雖然長線走勢緩慢，但持續走揚中，可持續追蹤。', '(3)PCB 族群: 因業績表現佳，或部分業者在看好 5G 產業發展之下，營運增溫中，包括 6552 易華電、8046 南電與 3037 欣興等股出現上漲，由於族群價位偏向中低價位，因此在低量當中，仍伺機上攻。', '2. 非電子類股', '(1) 風電族群: 由於目前風電產業需求好轉，加上部分業者又有高股息殖利率，也讓買盤再起，包括 3708 上緯投控、1589 永冠 - KY 與 9958 世紀鋼等公司大漲，因為先前拉回已過大，仍有機會再伺機上攻。', '(2) 生技族群: 由於族群股本較小，加上進入旺季，近日類股公司釋放利多頻頻，包括 4174 浩鼎、1760 寶齡富錦、6497 亞獅康 - KY、3176 基亞與 1795 美時等股陸續走強，由於族群買盤持續漸增中，可持續留意各公司法人買盤為何。', '(3) 航天軍工族群: 因業者營運轉佳，包括 4541 晟田、2634 漢翔與 8222 寶一等股出現買盤，由於營收走勢佳，預期仍可持續獲得法人青睞。']",2019/01/24 16:04,【日盛投顧】OTC領先挑戰半年線
93,https://news.cnyes.com/news/id/4270875,"['光看股價大概還看不出來，但美國幾家最大的銀行去年過了一個好年。', '受川普總統的企業減稅和蓬勃發展的經濟之賜，摩根大通 (JPM-US)、美國銀行 (BAC-US)、富國銀行 (WFC-US)、花旗集團 (C-US)、高盛 (GS-US) 和摩根士丹利 (MS-US) 去年獲利總計超過 1200 億美元。', '這是一個歷史新記錄，讓 2017 年的數字相形見絀，當年許多銀行面臨與稅改相關的大筆一次性收費。', '這些結果凸顯出了銀行股價與實際業績的差異程度。由於市場擔心利率上升、短期和長期債券殖利率間的差距縮小，以及貿易和英國脫歐等全球性問題，銀行業的股票表現令人沮喪。', '但對未來經濟成長放緩的擔憂卻轉移了市場焦點，現在正在發生的事情是：美國銀行業賺的錢比以往任何時候都多。', '這些大型銀行本週陸續公布 2018 年最後 3 個月的財報，大部分的數字都很好看。', '一個值得密切關注的領域是利率上升如何影響銀行。', '通常情況下，較高的利率允許銀行對貸款人收取更多利息，同時迫使它們增加存款利息支出。但根據 Keefe, Bruyette & Woods 研究主管 Fred Cannon 的說法，放款收入和存款成本之間的差距優於上季的預期。', '他說，「存款成本的確在上升，但並沒有像人們預期升得那樣多。」', '一個弱點是交易收入。12 月全球股市大幅下滑，劇烈的波動性似乎已經嚇壞投資人，而非鼓勵交易。一再出現的重挫可能會讓投資人退場觀望或獲利了結而不進行新的投資。', '債券交易收入因此受到影響。就摩根大通來說，它下跌了 16%；高盛雖整體財報超出分析師預期，但固定收益部門的交易收入下跌 18%。', '但銀行高管將這個問題視為一次性問題，並指出到目前為止 1 月的交易比 12 月穩定得多。', '摩根大通 CEO Jamie Dimon 週二 (15 日) 表示，「說實話我一些也不在乎。」他說，該公司在其他領域表現強勁，如貸款和信用卡。', '雖然 Cannon 指出這不僅僅是需求上升，但貸款成長總體上仍然穩固。他表示，市場波動發揮了作用，他鼓勵銀行在其資產負債表上保留部分貸款。', '儘管整體數據健康，但銀行領導人顯然認為有必要向投資人保證經濟狀況。國際貨幣基金 (IMF) 和世界銀行已經調降 2019 年的成長預測，對經濟放緩的擔憂似乎正在增加。', '這對銀行很重要，因為獲利與經濟密切相關。當經濟成長放緩，企業害怕借貸時，它們就會受到損害，而當經濟衰退到來並且一些客戶無法償還貸款時，它們會變得特別脆弱。', '銀行業領導人表示，雖然經濟成長可能放緩，但他們認為目前看到的並不一定代表短期存在問題。', '花旗集團 CEO Michael Corbat 週一 (14 日) 表示，「從我們見到的情況來看，經濟成長比近期市場波動更強、更具彈性。」', 'Dimon 也不情願地指出，即使經濟衰退來臨，它也與 2008 年金融危機之後的經濟衰退大相徑庭，「信貸並未受創。」', '他補充說，雖然一些非銀行貸款人可能遇到麻煩，但摩根大通的帳面貸款品質很好，「我們無法避開經濟中會發生的事情。」但「對於大多數大型銀行來說，它不像上次那樣。」', '另一個關鍵點是美國部分政府關門，這可能會拖累 2019 年第 1 季的經濟成長，因為它延續就要滿一個月。', '關門的影響最終會打擊銀行。可能讓放款受阻，甚至可能因為企業無法上市而損害資本市場活動。', 'Cannon 說：「如果政府持續關門，那麼證券交易委員會 (SEC) 的任何人都無法批准首次公開募股 (IPO)。」', '\xa0']",2019/01/19 16:00,華爾街大型銀行去年總計賺進1200億美元
94,https://news.cnyes.com/news/id/4276656,"['【文 / 陳宗逸】', '蔡英文力推的「國艦國造」政策中，最受外界矚目的，就是難度最高、預算最深的「國造潛艇」（IDS）案。從 2015 年馬英九時代末期開始，原本海軍想要「買」潛艇，到了蔡英文時代豹變為「造」潛艇。雖僅一字之差，但難度差了十萬八千里。從「買」變「造」，本身就是個政治決定，是選舉支票，蔡英文堅持不妥協，軍方只能繼續認真應付。', '執政黨立委\xa0\xa0也不看好', '造潛艇這件事，對海軍來說是個燙手山芋，外界不看好的人頗多，包括民進黨自己的立法委員在內。遭質疑的部分，牽涉極度機密的預算數字，究竟高達新台幣幾千億？目前依舊莫測高深。而光是前期「評估潛艇自製能力」的預算，就高達 28 億，這些錢花到哪裏去了？是誰來評估？全部都是高度機密，外人無法窺探，錢如何花光？恐怕連蔡英文自己都搞不清楚。競爭激烈的不明業者、陸續對外曝光的內幕，讓人眼花撩亂且膽戰心驚！光是和「拉法葉弊案」扯上關係的郭璽出現在代理商名單中，就已讓輿論譁然！而海軍官員向立委「拍胸脯」保證，有 15 家以上歐美廠商競標此案，全部都有向海軍核發「意向書」（MOU），這些僅有「口頭保證」的專業細節，更讓外界擔憂。', '而只要對軍購稍有涉獵的人即知，「意向書」僅是外國廠商想賣東西給台灣的「表態」，和該國政府是否會發「輸出許可」（Licensing of Export）給台灣，完全是兩碼子事情。但海軍目前使出的公關術，很容易讓外界誤認為歐美各國熱烈支持台灣潛艇自製，可「穩操勝券」，但只要計劃繼續走下去，各國政府並未理會此案的事實一露，兇猛的政治效應將會轟然而至。', '由於茲事體大，包括民進黨內長時間關注此案的重量級立委，都不太敢對台灣自製潛艇進展抱持樂觀態度，故在立法院本會期結束前，朝野立委對海軍要求進入「潛艦國造第二階段原型艦籌建案」的預算要求，提出了高達 11 個擱置案。光是民進黨籍立委就佔半數以上，但最後因蔡英文堅持潛艇自製政策、要兌現選舉支票，黨中央的政治決定，壓迫黨籍立委噤聲撤案，強行通過給予海軍約台幣 76 億預算，協助台船公司「土法煉鋼」式地搭蓋潛艇船廠。可笑的是，在預算過關的當下，評估了起碼 3 年的潛艇案，連一張確定的潛艇細部設計圖都尚未出爐，就要進入「原型艦籌建階段」。', '美國的幫助\xa0\xa0疑點重重', '其中弔詭之處，是美國對台灣輸出「行銷許可證」（Marketing License）一事。此事一直被蔡政府視為美國對台灣自製潛艇「釋出史無前例的善意」，但事實真相是如此嗎？美國真如台灣軍方所言，「將輸出敏感紅區設備給台灣」？其中的矛盾，在 2018 年 10 月底舉辦的「台美國防工業會議」中顯現。會議中，美方不斷提醒台灣代表，非常重視台灣的「保密技術」，不希望敏感裝置因輸台而造成高科技洩密。美國希望台灣方面保證，儘快完成《敏感科技保護法》修法。修法後，在未來潛艇廠區，可分成類似紅、黃、白等管制區，經過安全認證的人員才能進出。此案要按照美方的保密規格修正，美國才能放心將「紅區敏感」技術輸出給台灣。', '根據參與此次台美會談的敏感人士轉述，台方代表對美方的高規格要求「冷淡對待」，雙方會談幾乎沒有交集。箇中原因在於行政院科技部對修改《敏感科技保護法》有複雜考量，主要是會面臨電子業台商反撲。一旦依照美方標準修改法案，各廠商安全防護成本將暴增，對台灣產業有嚴重影響，故科技部長陳良基對於美方壓力一直消極處理，如此態度引起美方不滿，故有聲音要求蔡英文「處理科技部」，否則台美之間高敏感軍事科技交流不可能成真，包括潛艇「紅區裝備」輸出許可都可能作廢。但 2018 年底，民進黨受敗選挫折後，匆匆改組內閣，美方不喜的陳良基續任科技部長。此矛盾一旦持續延燒，恐成潛艇自製案的噩夢。', '北京的態度\xa0\xa0非常曖昧', '外界也有看法認為，關於潛艇的買賣與建造，是非常重大的戰略事務，中國大陸對此一定會採取嚴厲抗議。但台灣潛艇自製案，持續迄今已過 3 年有餘，從現實面觀察，大陸迄今沒有任何大動作干預，耐人尋味。也令人不禁要推論：是否北京當局所收集的相關情報顯示，台灣潛艇自製案根本沒有進度，所以還不到動用力量強烈干預的程度？這恐怕也是美、中、台三方，在這場潛艇大戲中，所呈現的另一種反面指標。', '據了解，擔綱為台灣「設計」自製潛艇的所謂「直布羅陀 GL 公司」，幕後為「神祕英商」，並非與美國有密切合作的「英國國家航太公司（BAe）」，而是來路不明的英國船廠。據立委側面調查，知悉此英商幕後有北京的影子存在，甚至有傳聞，在設計圖難產的時期，已開始向該英商索取「佣金」，希望朝著當年拉法葉案默契：「台灣拿船殼、北京拿機密」的模式，來執行「雙贏」的大戲。一旦事態朝此發展，醜聞的傷害力將遠超過慶富獵雷艦弊案，牽涉其中的民進黨高層官員紛紛崩解，可能導致政府垮台。也因謠言滿天飛、處處是機密，民進黨相關立委都憂心匆匆，希望能在政治效應惡化前踩煞車。', '綿綿無絕期\xa0\xa0歹戲拖棚', '總之，蔡政府堅持要潛艇自製，堅持至今，似乎只剩「面子問題」了。除「絕不認錯」的政策執行態度外，在現實面幾乎沒有可實現潛艇自製的可能。歸結疑點，來自美國的幫助，既霸道且消極；另一方面，蔡英文無法搞定台灣政軍商界的壓力，死不認錯改正；而北京則作壁上觀，看台灣能折騰到幾時？潛艇案的機密性高、科技含量大，預算絕對是天文數字，蔡政府目前還是說不出總預算到底要多少。', '以千億起跳的預算，樣樣是機密，沒有人知道錢會怎麼花？全都是軍方說了算！而蔡英文自身對軍務並不熟稔，多半靠民進黨內派系人士操盤相關事務，前有扁政府時代末期的「鐽震案」借鑑，危機的氣味已經充斥其間。', '依照海軍規劃，今年 3 月就要進入「細部設計階段」，要開始畫圖，就要再多花新台幣 493 億，屆時如何向立法院交代？執政弱勢、忙著挽救選舉的蔡政府如何面對這項政治衝擊？不論 2020 年是蔡英文連任或政權輪替，自製潛艇這筆爛帳，必然會繼續浪費下去。面對如無底洞般的花費與機密，台灣造潛艇的「夢」還有持續下去的可能嗎？', '\xa0', '來源：《多維 TW》月刊 039 期', '更多精彩內容請至 《多維 TW》']",2019/02/01 10:44,自製潛艇夢還要繼續下去嗎？
95,https://news.cnyes.com/news/id/4268363,"['全球晶圓代工龍頭台積電一向深受青睞，然而去年 10 月首位開始喊賣的分析師指出，情況正在變得更糟。', '根據彭博數據，過去一年銀河 - 聯昌證券的詹逸群 (Peter Chan) 在 31 名追蹤台積電的分析師中排名第一，他在去年 10 月獨排眾議將台積電評級降至減持，目標價下調至 209 元台幣。這也是台積電兩年多來首個賣出評級，目前台積電仍有 24 個買進、6 個持有評等。自他降級迄今，台積電股價已跌約 7.8%。', '「我對台積電的看法基本上沒有太大改變，從去年第三季到現在，情況沒有好轉，反而更不樂觀，」詹逸群 8 日在洛杉磯接受彭博電話採訪時表示。', '他指出，手機相關應用佔台積電的營收可能將近 60%，今年應該手機整體出貨會呈現下滑。對台積電來說，「也許未來會有可以取代手機的業務，但我還沒看到。」', '而從新興市場科技股來看，他認為，南韓高科技股的估值比台股便宜，比如三星電子的股價淨值比僅 1 倍，且記憶體持續有新的應用跟需求，「可能會有越來越多的投資者棄台積電投三星、或成長性更高的美國科技股，這個時間可能快到了。」', 'Bernstein 亦下調了一年目標價至 225 元台幣，預期近期股價或承壓，分析師 Mark Li 等人在 14 日報告中表示，儘管部分投資者已預期台積電第一季表現料疲弱，但對於第二季也將按季出現下跌的情況普遍沒有預期，因此對股價構成更大的下行風險。', '蘋果本月初宣布近 20 年來首次下調營收預測，因中國需求放緩，消息一出供應鏈股票應聲倒地，半導體族群的展望也頻遭下修。受到手機及虛擬貨幣挖礦等需求疲弱影響，分析師預估本周四將召開法說會的台積電第一季營收料季減 13%。於此同時，台積電為了在業者保持領先地位要付出的代價越來越高昂，也令其股東權益報酬率自 2014 年以來逐年走低。', '如今看空台積電的已不只詹逸群。摩根士丹利分析師 Charlie Chan 今年初將台積電目標價從 214 元台幣降至 199 元，在彭博匯總的目標價中排名第三低。', 'Chan 在報告中指出台積電今年以美金計價的全年營收料年減 0.5%，無法達到營收年成長 5-10% 的目標，並將是 2009 年以來首度出現衰退，主因手機半導體業務的營收短缺，很難靠高速運算、車用等領域彌補。他給予台積電持平評級。', '台積電上周公佈去年全年營收 1.03 兆元台幣，首度突破兆元，按美金計年增 7%。然而去年台積電股價下跌 1.7%，為公司十年來首度收跌。', '不過根據彭博數據，分析師給予台積電未來 12 個月的目標價平均為 251.67 元，較目前仍有 15% 的上漲空間。', '安聯環球投資資深研究分析師暨投資組合經理周如興認為今年半導體產業有望比去年更為穩定，因中美有望達成貿易協議及聯儲會更偏鴿派，「半導體產業很多壞消息都已經反映了，估值也回到 2012 年左右的水準，龍頭公司正變得越來越有吸引力。」', '其共同管理的 AI 人工智慧基金目前約 85% 持股是美股。「未來幾個月在亞股的布局料會提高。」他稱。', '根據 eVestment 數據，截至去年第三季， 台積電是全球主動型股票基金持有的第二大新興市場公司股票，比重為 13%，僅次於阿里巴巴。彭博數據顯示，台積電約 12% 是由指數股票型基金 (ETF) 所持有。', '銀河 - 聯昌證券的詹逸群則指出，持有台積電近八成持股的外資動向是關鍵，在美國實質利率比台灣高的情況下，「如果台美利差繼續擴大，不只是對台積電、對台股指數都不好，」詹逸群說，「資金流是很強大的；錢會往利率高的地方流。」']",2019/01/15 12:13,追蹤台積電第一名的分析師：棄台積電投三星時間點可能快到了
96,https://news.cnyes.com/news/id/4265000,"['台股今 (8) 日開盤小漲 1 點，早盤一度站回 9600 點大關，隨後又下挫，台股三雄力道皆不強，蘋概股也未展強勢，盤面強勢族群由塑化、電動車與生技族群接棒，依然表現不俗，估今日台股成交量約 750 億元，指數五盤前小跌 24 點，力守 9500 點支撐。', '台股三雄中，台積電與鴻海今日都微幅下跌，台積電盤中跌約 1%，鴻海則小跌\xa00.43%，大立光逆勢上漲，漲幅逾 1%，仍守住 3000 元整數大關，接下來大立光法說將登場，但外界看法仍保守，由於智慧型手機成長已飽和，後續展望如何，仍需密切留意。', '塑化族群今日也強勢表態，台塑、台化、聯成漲幅逾 2%，面臨去年第 4 季油價重挫，台塑四寶接下來走勢也備受關注，今日下午將舉行 12 月業績說明會，將公布第 4 季與全年的自結獲利財報數字。', '電動車族群則有貿聯 - KY 表態，盤中漲逾 1%，康普、美琪瑪上漲也逾 2%，此外生技族群表現也強勢，台微體開盤跳空漲停鎖住 99.5 元，基亞也大漲逾 8%，康友也大漲逾 6%。', '法人表示，台股盤面看來偏弱勢，指數若能順利守住 5 、10 日線，多頭可望逐步表態，惟目前量能仍不足，短線仍須留意下檔風險。']",2019/01/08 11:55,台股盤中－多頭力道未延續破底翻後小跌9600點得而復失
97,https://news.cnyes.com/news/id/4274217,"['由香港手遊開發商 Madhead 打造的手遊鉅作《神魔之塔》，今 (27) 日剛好邁入營運六周年，目前全球下載量超過 2300 萬，每月活躍用戶逾 100 萬人，手遊熱度持續多年仍不墜，持續與不同知名 IP 合作、與玩家見面傾聽意見等，都是堆疊出玩家黏著度的重要關鍵。今年除規畫發展自有 IP，拍攝微電影與發行小說外，下半年還將推出多人對戰手遊新作。', '香港手遊開發商兼營運商 Madhead 旗下手遊《神魔之塔》從 2013 年 1 月 27 日上架後，至今已營運長達 6 年時間，遊戲全球總下載量已超過 2300 萬，在前三大市場中，每月活躍用戶仍維持超過 100 萬人。', 'Madhead 執行長曾建中表示，目前《神魔之塔》共推出中文與英文版，在全球許多地區都有上架，除中國玩家對遊戲的喜好與其他地區不同、日本受限語言問題影響，未能在這 2 個地區上架外，台灣、香港與馬來西亞為市場最大的前三名，其中，光是台灣的下載量就超過 1000 萬。', '在今年台北國際電玩展上，《神魔之塔》的展覽攤位由去年的 40 個、擴大至 100 個，除舞台可容納更多人外，舞台上的活動更是每小時不間斷。相較於一般手遊平均壽命僅約半年，其手遊生命已進入第 6 年，熱度之所以能持續多年不墜，原因之一便在於持續與不同知名動漫與 IP 合作，每年進行 8 次大改版，並舉辦見面會傾聽玩家意見。', '曾建中透露，《神魔之塔》去年在全球投入的行銷預算約新台幣 1 億元，而除砸大錢行銷外，與玩家面對面溝通也是其維持遊戲熱度的重要關鍵之一，去年共在台灣舉辦 25 場，每場規模 80 至 1000 人不等的見面會，今年電玩展 4 天的時間內，也舉辦 10 場、每場 8 人的見面會，傾聽並蒐集玩家意見。', '曾建中表示，《神魔之塔》所合作的 IP 來自日本、香港、台灣或馬來西亞，又以日本 IP 最受各市場喜愛，去年《神魔之塔》共與 4 個日本 IP 合作，包括「幽遊白書」、「為美好世界獻上祝福」等，今年也將再與 4 個 IP 合作，以日本為大宗，且過去曾與包括「仙劍」、「軒轅劍」、「大富翁」、「霹靂布袋戲」等 IP 合作，但台灣 IP 相對日本較少。', '除與各 IP 合作外，針對自有《神魔之塔》IP，曾建中透露，先前就已在臉書上建立二次創作樂園，讓玩家們可自由創作並分享有關《神魔之塔》的短篇漫畫，而今年也可望推出自有 IP 漫畫，並規畫拍攝微電影，進行泛娛樂佈局。', 'Madhead 在大作《神魔之塔》上市至今，僅推出 4 款新手遊，曾建中表示，今年下半年還會再發布一款多人對戰新手遊，並在全球同步上線。']",2019/01/27 15:10,《神魔之塔》邁入六周年熱度不墜二大關鍵增進玩家黏著度
98,https://news.cnyes.com/news/id/4268018,"['台塑集團旗下麥寮汽電與台電合約爭議仍未解決，麥寮汽電 (8338-TW) 今 (14) 日公告，2017 年底因雲林縣府限縮發電機組操作許可證生煤量，在許可量用罄後被迫停機，無法配合台電調度，台電來函要求麥寮汽電在明 (15) 日前給付替代成本約 32.845 億元，因其屬於合約不可抗力範圍，若台電逕行扣款，將依法採取適當的保全程序。', '作為台電代工廠角色的麥寮汽電，為全台 2 間民營火力發電廠的其中之一，發電量約佔全台用電量的 5% 至 7%，按照雙方合約內容，在歲修或工檢外的不可抗因素下無須售電，其餘時間必須滿載供應電力。', '不過，2015 年麥寮汽電使用許可到期後，雲林縣府勒令限縮 21% 至 28% 燃煤量，當年度與 2016 年時，剛好每年都有 1 座機組大修，使麥寮汽電免於受罰，麥寮汽電因此陷入左右兩難局面。若 2017 年 11 月在燃煤額度用光後，不停機持續全能發電，恐因違反地方政府規定而遭開罰；但若選擇停機，又將違反與台電的購電合約。', '由於 2017 年適逢無機組大修情況，台電又要求麥寮汽電 100% 供電，不安排時間讓麥電減量，使其於當年度 11 月燃煤額度用光後，陷入停機狀態，無法配合台電調度，也因此違反與台電的購電合約。', '即便經濟部能源局曾從中協商，但始終無法化解雙方歧見，麥電原先每月來自台電的 6 億元購電費用，也遭台電自行從中扣抵其成本，使費用自 2017 年 12 月開始縮減，麥電也因此對台電多次提出異議。', '不料，除從給付麥電的購電費用中扣除其成本外，台電還去函稱其不足電度的替代成本為新台幣約 32.845 億元，要求麥寮汽電在明日前給付。對此，麥寮汽電表示，生煤減量為政府公權力的行為，屬於合約不可抗力範圍，若台電逕行扣款，將依法採取適當的保全程序。']",2019/01/14 19:16,台塑麥寮汽電售電爭議未解台電要求付替代成本32億元
99,https://news.cnyes.com/news/id/4263666,"['據日本「大家的隱藏資產調查委員會」在 2018 年 11 月 7 日發表的資料 (Nissay 基礎研究所監修，mercari 提供數據)，以日本全國 2536 名 10~60 多歲男女為調查對象所獲得的結果來推測，在全日本一般家庭裡「沉睡」的隱藏性資產約達 37 兆日圓。平均在每個家庭，就存在約 70 萬日圓的隱藏資產。在換算後，平均每位日本國民持有約 28 萬日圓的隱藏資產。', '所謂的隱藏資產，指的是家中 1 年以上都沒有使用的物品，在二手市場上的平均交易價格所估算而來。', '報告指出，「日本 60 歲以上女性持有最多的隱藏資產」。其資產價值，平均每人持有約 50 萬日圓。因此，日本獨角獸企業 mercari，一家專門經營手機 APP 買賣二手物品的新創公司，也特別針對 50~60 多歲的使用者作了調查。', '結果顯示，50~60 多歲的使用者上架最多的商品依序為：', '而 50~60 多歲的使用者在二手購物平台上購買最多的物品為：', '50~60 多歲的男性 / 女性使用者的上架商品成交比率：', '有 50 歲以上的使用者表示，「由於斷捨離的念頭，將身邊不要的物品上架，沒想到可以賣得好價錢，家中還有許多東西可以上網拍賣，光想就令人開心」。「學生時代想買卻買不起的東西，現在可以在網路上用更便宜的價格入手，終於實現當年的夢想」。「興趣的 DIY 手工木作家具，居然可以在網路上賣掉，興奮的開始著手下一個作品」。「83 歲開始挑戰網拍，目前正沉迷其中」。', '在過去的一般印象中，二手拍賣主要以學生為核心客群。現在看來，銀髮族或許會異軍突起後來居上也不一定。', '註)「大家的隱藏資產調查委員會」由株式會社 Drill 在 2018 年 9 月創辦。']",2019/01/06 10:00,〈鉅亨看世界〉二手拍賣APP正夯
