,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4291152,"['南亞 (1303-TW) 今 (20) 日公告股利政策，董事會通過每股擬配息 5 元，配息率約 75.19%，一如往年盈餘配發水準。若以今日收盤價 76.2 元計算，現金殖利率約 6.56%。', '南亞公告，董事會通過擬每股配發現金股利 5 元，僅略低於去年的 5.1 元，為歷年來配息第三高，共將發出約 396.54 億元現金股利。', '南亞去年第 4 季受到美中貿易戰與國際原油價格下跌影響，各類產品營收減少。獲利受到化工產品因油價快速滑落，利差空間縮減影響，雖有認列南亞科收益挹注 23.2 億元，但認列台塑化虧損達 9.6 億元，加上不如第 3 季有現金股利收入挹注，使獲利表現衰退。', '南亞去年第 4 季合併營收 776.96 億元，季減 10.4%；稅後純益 43.28 億元，每股純益 0.55 元。去年全年營收 3330.58 億元，年增 8.8%，創新高；稅後純益 527.43 億元，年減 3.3%，每股純益 6.65 元。', '台塑四寶去年稅後純益 2109.41 億元，較 2017 年衰退 11％，但仍力守連 3 年獲利超過 2000 億元的水準。台塑化 (6505-TW)、台化 (1326-TW) 均已公布去年配息，分別為 4.8 元、6.2 元，而台塑 (1301-TW) 原定昨 (19) 日召開董事會並公布去年股利政策，但因有董事開會時程有所衝突，董事會順延至 25 日。']",2019/03/20 17:04,南亞每股擬配息5元現金殖利率約6.56%
1,https://news.cnyes.com/news/id/4292208,"['台灣半導體產業協會 (TSIA) 今 (22) 日舉辦會員大會，南亞科 (2408-TW) 總經理李培瑛會後受訪表示，美光減產對產業來說，具有正面意義，產品價格跌幅可望趨緩；他並預期，第 2 季 DRAM 價格跌幅將逐步縮小，第 3 季隨著旺季來臨，產業需求可望增溫。', '談及記憶體大廠美光將減產的消息，李培瑛表示，對產業來說具有正面的意義，產品價格跌幅可望趨緩，他並預期，第 2 季 DRAM 價格跌幅將會逐步縮小，而第 3 季適逢產業旺季，行動記憶體與消費型記憶體等產品需求，可望因此升溫。', '李培瑛認為，無論美光減產短期內效益如何，但長期來看，顯現出記憶體廠相對理性，可望讓市場趨於平衡，這才是最重要的。\n\xa0']",2019/03/22 20:29,談美光減產南亞科李培瑛：對產業具正面意義
2,https://news.cnyes.com/news/id/4285764,"['DRAM 大廠南亞科 (2408-TW) 今 (5) 日公告 2 月合併營收 33.95 億元，受市場需求保守，加上單價持續下滑，營收月減 20.28%，年減 42.72%，為 31 個月以來新低；前 2 個月累計營收 76.53 億元，年減 36.62%。南亞科並下修本季位元出貨量，預期第 1 季位元出貨量將季減 1 成。', '南亞科表示，2 月除受到農曆年假期工作天數減少外，也持續受到美中貿易紛爭造成市場需求下滑、關稅提高可能造成供應鏈調整，加上英特爾 CPU 缺貨等因素影響，使單月銷量減少約 14-16%，平均銷售單價也較上月下滑 4-6%。南亞科並下修本季位元出貨量，預期第 1 季位元出貨量將季減 1 成。', '不過，南亞科認為，第 3 季適逢傳統旺季，加上英特爾 CPU 缺貨情況可望獲得紓緩，且美中貿易戰造成供應鏈調整，可望在下半年到位，營運可望逐步回溫。', '南亞科總經理李培瑛認為，第 2 季市場需求可望較第 1 季上揚，且在上述因素帶動下，下半年市況一定會好轉，需求也可望比上半年好。\n\xa0']",2019/03/05 17:32,南亞科2月營收33.95億元寫31個月新低
3,https://news.cnyes.com/news/id/4287449,"['DRAM 大廠南亞科 (2408-TW) 今年度校園徵才活動，今 (9) 日從台大起跑，將擴大招募研發人才，預計徵才人數超過 300 人，目前員工基本薪資為 15 個月，加上季獎金、年終分紅等，平均薪資上看 20 個月，大學畢業年薪可望逾 80 萬元、碩士畢業約 100 萬元、博士則逾 130 萬元。', '南亞科為因應今年持續強化先進製程開發，產品多元化應用與下世代記憶體產品設計，預計徵才超過 300 人，並將擴大招募研發人才，職缺包含 IC 設計、電路佈局、電腦輔助設計、先進製程開發、製程整合、人工智慧技術應用、生產製造技術等類別，其中，研發人才預計招募逾 100 人。', '南亞科總經理李培瑛表示，公司的薪資水準若以月薪起薪來看，大學畢業約 4.1 萬、碩士畢業 4.8 萬、博士畢業 5.7 萬，而基本薪資為 15 個月，再加上三節獎金、季獎金、年終分紅與目標達成獎金等，平均薪資上看 20 個月，大學畢業年薪可望逾 80 萬元、碩士畢業約 100 萬元、博士則逾 130 萬元。', '李培瑛表示，公司極度重視研發，每年均投入大筆資金與人力，從事產品與製程研發，近年研發團隊成功開發出全台首顆 8Gb DDR4，並成為雲端與數據中心市場關鍵零組件供應鏈，今年低功率 LPDDR4/4X 系列產品，也將陸續開發完成，切入工業級與車用等市場。', '在中國全力發展半導體產業之下，南亞科也深受其害，工程師等人才先前頻遭挖角。李培瑛說，這也為南亞科帶來警惕，讓公司更關注同仁感受，增進與同仁的互動，且在發展競爭力上也更加積極，將會持續善待員工、回饋股東，相信未來一切會更好。']",2019/03/09 13:36,〈台大校園徵才〉南亞科徵才300人平均薪資20個月碩士畢業年薪上看百萬
4,https://news.cnyes.com/news/id/4285123,"['鈊象 (3293)：去年每股獲利 12.44 元，且連續三年賺逾 1 個股本，今年在新款商用機與線上遊戲挹注之下，全年營運可望挑戰 10 年新高，股價走出波段走勢。', '豐達科 (3004)：去年稅後純益 3.01 億元、年增 62%、EPS 達 5.72 元，創歷史新高，今年營運成長值得期待，今日量增突破首日。\n\n神達 (3706)：近年來數位轉型及產品組合調整效果浮現，去年稅後盈餘 32.96 億元、EPS 達 3.58 元，可望走出波段走勢。\n\n南亞科 (2408)：上週召開董事會，通過擬配發現金股利 217 億元，配發率達 55%，換算每股股利將逾 7 元，為史上最高，優於市場預期，今日跳空突破後賣壓湧現。\n\n德律 (3030)：去年全年稅後盈餘 10.64 億元、EPS 達 4.51 元，且董事會決議擬每股配息 3.7 元，今日量增突破並收復年線。']",2019/03/04 13:56,鈊象、豐達科、神達、南亞科、德律
5,https://news.cnyes.com/news/id/4287805,"['台塑集團加碼位於美國路州的投資案，以因應建廠資金需求，台塑化 (6505-TW)、台化 (1326-TW) 與南亞 (1303-TW) 今(11) 日宣布，將依原持股比例參與增資，增資約 1.5 億美元(約合新台幣 46.16 億元)，以進行路州乙烷裂解廠及下游廠投資計畫。', '台塑集團在美國路州的投資案，由美國子公司 FG INC 負責，台塑化主導推動，其中，台塑化持股 57%、台化持股 30%、南亞持股 10%、福懋 3％，一期投資包括乙烯、丙烯及 HDPE、LLDPE 與 PP 廠，二期則有乙烯、HDPE、LDPE 與 EG 廠投資計畫。', '據悉，路州案一期共有 7 個工廠，產能規劃包括乙烯年產能 120 萬噸，下游 HDPE、LLDPE 各 40 萬噸，及丙烯、下游衍生物 PP 各 60 萬噸，預計在 2022 年至 2024 年間，陸續完工投產。', '目前 FG INC 資本額為 2.2 億美元，由於已陸續陸續辦理取得建廠土地等各項前期作業，考量後續仍有支付技術授權費、基本設計費及前期工程費用等資金需求，台塑化、台化與南亞將依投資架構，按原持股比例參與增資，以進行路州乙烷裂解廠及下游廠投資計畫。', '其中，台塑化將投資 8550 萬美元、台化投資 4500 萬美元、南亞投資 1500 萬美元，總增資金額共達 1.5 億美元。', '在路州投資案之前，台塑集團在美國的首要生產基地為德州，從 1978 年前往美國設廠至今，在德州總投資額超過 110 億美元。至於路州公司在此次增資後，資本額將達到 3.7 億美元，後續隨著資金持續挹注，將陸續增資至 40 億美元。', '對台塑集團而言，在路州的石化廠可使用低成本頁岩氣為原料，生產乙烯與下游衍生物，在掌握低價的乙烯原料優勢之下，對集團競爭力將有所提升，也將使台塑集團在美國的一貫化石化佈局，更為完備。']",2019/03/11 19:13,因應建廠資金需求台塑集團加碼投資路州投資案46億元
6,https://news.cnyes.com/news/id/4286388,"['台塑四寶今 (6) 日公告 2 月合併營收共 1157.75 億元，受到農曆春節因素影響，工作天數減少，營收月減 16.2%，年減 8.6%。台塑 (1301-TW)、南亞 (1303-TW) 與台化 (1326-TW) 對第 1 季展望維持先前看法，認為營收將不如去年第 4 季，不過，三寶也同時看好，第 2 季在產品價格看漲且需求回溫下，營運表現將會優於第 1 季。', '台塑', '台塑董事長林健男表示，受到農曆春節影響，部分 2 月訂單延至 3 月交貨，且春節後下游客戶陸續開工，增加採購量，預期 3 月主要產品出貨量將會較 2 月大幅增加，且在 AN、MMA 等廠陸續完成歲修下，3 月開工率將達 95%，高於第 2 季的 85%，產銷量同步增加，加上步入石化產品需求旺季，產品價格將上漲，營收將優於 2 月。', '第 1 季整體來看，林健男維持上月看法，由於首季共有 6 個廠歲修，開工率為 90%，略低於去年第 4 季的 92%，加上農曆春節因素使出貨天數減少，且產品平均價格均較去年第 4 季下跌，預期第 1 季營收表現將不如去年第 4 季。', '展望第 2 季，林健男認為，第 2 季步入石化產品需求旺季，整體營運可望回溫，且出貨天數也較第 1 季增加，開工率將達 93%，高於第 1 季的 90%，產品銷售量將會提升，且在亞洲進入輕油裂解廠歲修朝之下，下游廠相繼安排歲修，使石化產品供給吃緊，行情看漲，價格預期也將優於第 1 季，帶動整體營收表現較第 1 季佳。', '不過，林健男也說，美中貿易戰仍存在諸多不確定因素，中國未來可能為了平衡中美貿易逆差，大量進口美國石化產品，衝擊亞洲石化市場，將持續密切關注。', '南亞', '南亞董事長吳嘉昭認為，3 月營運會較 2 月大幅成長，可能會與 1 月相當或稍微優於 1 月，不過，第 1 季因工作天數減少，營收將不如去年第 4 季，且由於去年同期電子材料銷售暢旺，今年第 1 季與去年同期相比，營收表現會小幅衰退。', '展望第 2 季，吳嘉昭預期，因工作天數增加，加上市場不確定因素降低，產品價格有緩和趨勢，且 3 月起進入聚酯產業需求旺季，將推升下游開工率，市場累積的庫存可望去化，預期第 2 季營收將會優於第 1 季。', '吳嘉昭認為，電子材料產品方面，歷經 2 年的好光景，此期間中國也擴建許多銅箔基板與銅箔廠，使市場呈現供過於求情況，預期 6 月前，下游客戶備貨意願都不會太高，第 2 季結束後，市況才可望轉佳。', '吳嘉昭也說，雖然美中貿易戰陰影還未消除，但談判也未釋出更負面訊息，國際油價從今年初來也溫和上漲，原物料報價應可回穩。雖然全球經濟成長已過高峰，但仍有擴張動能驅動，實際需求回溫程度，還得謹慎觀察相關因素後續發展。', '台化', '台化副董事長洪福源指出，近期營運狀況，得觀察油價能否緩步上升、美中貿易戰衝突能否緩和、中國經濟衰退是否有解決辦法等三大因素，他指出，元宵節過後，市場需求確實逐步回溫，對本季展望維持上月看法。', '洪福源表示，3 月營收將會優於 2 月，盼能達到 1 月水平，仍預估第 1 季營收將不如去年第 4 季，其中三分之一受到銷售量影響，三分之二的影響則是來自產品價格，但預期第 1 季表現將會達標。', '展望第 2 季，洪福源認為，雖然有廠房將定檢，但目前粗估無論價格或銷售量，第 2 季營運表現仍會優於第 1 季。他強調，仍盼油價能緩步上升，帶動石化產品價格走揚，對營運較為有利。', '台塑化', '台塑化 (6505-TW) 總經理曹明表示，3 月起將有一套煉油廠設備定檢，將使第 1 季煉油事業平均開工率降至 87%，不過，第 2 季在定檢陸續結束之下，煉油開工率將會提升至 93%，烯烴事業開工率則維持 100%。', '曹明表示，2 月下半旬至 3 月，原油價格緩步走升，使 3 月初成品油價格與原油價差達到 7.9 美元，較 1、2 月的 6.3 美元上下大幅改善。而第 1 季布蘭特原油每桶約 60 美元，第 2 季在俄羅斯減產與美國經濟制裁伊朗，及沙烏地阿拉伯配合減產下，預估國際油價可能介於每桶 63 至 65 美元間。\n\xa0']",2019/03/06 22:21,〈台塑四寶業績發表〉產品價格看漲+需求回溫三寶看好Q2將優於Q1
7,https://news.cnyes.com/news/id/4284917,"['台塑四寶去年盈餘配息金額，可望於 3 月中旬後陸續出爐。從四寶近 3 年配息率來看，均維持在 70-75% 上下，市場預期，南亞、台塑化每股現金股利可能介於 4 至 5 元間，台塑、台化則將逾 5 元水準，台化甚至可能上看 6 元。', '台塑四寶將於 3 月中旬陸續召開董事會，通過去年財報與股利政策。四寶去年前 3 季獲利大豐收，原先預期全年可望輕鬆超越 2017 年表現，惟第 4 季在國際油價重挫下，拖累塑化報價與買盤信心，四寶去年稅後純益為 2109.41 億元，較 2017 年衰退 11％，但仍力守連 3 年獲利超過 2000 億元的水準。', '從 EPS 來看，台化去年全年每股大賺 8.34 元，榮登四寶每股純益王，其次為寫下歷史次高 EPS 的台塑、每股純益 7.78 元，南亞每股純益為 6.65 元，台塑化則為 6.3 元。觀察塑化產業處於榮景狀態的近 3 年，台塑四寶配息率表現均維持 70-75% 上下。', '回顧台塑四寶 2017 年的股利配發金額，四寶紛紛寫下歷史次高紀錄，台塑每股配發現金股利 5.7 元、南亞配發 5.1 元、台化配發 7 元、台塑化則配發 6.3 元，四寶合計發放約 1778 億元現金股利，為台股帶來一波可觀動能。', '不過，由於四寶去年獲利表現不如 2017 年，以過往配息率來看，去年盈餘配發現金股利金額，可能不會改寫 2017 年的歷史次高紀錄。市場預期，南亞、台塑化每股現金股利可能介於 4 至 5 元間，台塑、台化配息則將超過 5 元水準，台化甚至可能上看 6 元。']",2019/03/01 17:30,〈盤點高股息概念股〉台塑四寶配息3月中旬後出爐台化可望上看6元冠四寶
8,https://news.cnyes.com/news/id/4285266,"['亞股走強台股獨憔悴 沒強勢股就沒賺頭', '1. 美國經濟 Q4 GDP 優預期！但庫存飆、或為 Q1 逆風。', '2. 南韓 2 月製造業 PMI，創 44 月新低。', '3. 中國兩會接連開幕為期 11 天 政策風向成焦點。', '4. 美中可望於 3 月底峰會敲定貿易協議，時間約在 3/27。', '國際股市觀察:', '亞洲股市漲勢強勁，只有台韓股市呈現弱勢。資金行情漲勢稍微受挫，國際消息面仍然以中國兩會的進行為主。美中貿易大戰，將由檯面上轉化至檯面下，短期對於股匯市的影響將弱化。', '長假後開盤 K 線的第一天，台股加權指數開平走低都在平盤下震盪，終場收在 10349.88 點，下跌 39.29 點，成交值則較前一交易日相差不多為 1373.12 億元，K 線為帶上影線跌破 5 日均線的黑 K 棒，目前盤面股王與權值王表現不理想，人氣股族群被動元件在中午過後卻拉抬尾盤，品牌股 2357 華碩也表態，暫時以短線反彈視之。', '上櫃指數收在 138.02 點，上漲 0.63 點，漲幅 0.46%，成交量為 347.39 億，K 線收一根量增的跳空漲帶上影線的小紅 K 線，盤中再創波段新高價；現在遇到年線壓力 138.91，內資氣勢勝過外資控制的加權指數。', '台股指標重心：今天股王大立光 (3008) 開高走低，上漲 5 元收在 4365 元。另外是過去股王聯發科 (2454) 量縮盤整，跌 3 元，收 277 元，台積電 (2330) 開平一路走低，跌 3.5 元，收 235.5 元，股價帶量跌回年線與半年線支撐。金融股因為美國無法持續升息的消息面影響多數走低，強勢的權值股只剩下台灣高鐵，鴻海集團雙雄 - 鴻海 (2317) 與鴻準 (2354) 無法維持波段漲勢，中國兩會的經濟議題能否嘉惠台商產業，實在讓市場質疑。台股資金行情能再跑多遠? 電子產業因題材不同而走勢分歧。', '以技術面角度分析上市大盤指數，多方挑戰 10500 高點沒有一鼓作氣的決心，出現兩天收震盪十字線後收黑 K 線的格局。指數封閉 02/25 多方的跳空缺口，拉抬指數用的大立光與台積電熄火，其餘的重型股鮮有表態。投資人當下的策略就是選擇有題材個股作短線，等待大盤修正足夠後再決定投入新標的。', '第一檔持股追蹤: 創意 (3443) 收盤以 10 日均線作支撐小跌 2 元，成交量縮到 2150 張，上下振幅 6 元。當沖客無法擾亂籌碼，大戶平均持有成本 212 元。預估未來寸步走漲，待脫離 220 元的盤整區後才有明顯多頭走勢。', '第二檔持股追蹤: 南亞科 (2408) 在利多推出時卻是開出一點高盤，同時爆出大量。持股在上午全部獲利出清，高現金殖利率股題材發酵不如預期，先獲利落袋。', '第三檔持股追蹤: 揚明光 (3504)，股價出現量縮盤整格局。近期法人與散戶都沒有進場，可推估籌碼被主力收回。因為去年 EPS1.57 元，本益比過高的問題會讓 90 元整數關卡成壓力。以務實角度來分析，近期都會呈現區間盤整個格局，盤中不宜追高。', '作者: 華冠投顧 黃烱烈分析師\xa0 \xa0\n華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 證管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估']",2019/03/04 16:51,【華冠投顧】利多收割: 2408南亞科現金滿滿
9,https://news.cnyes.com/news/id/4284903,"['上市櫃公司今年股利政策陸續出爐，市場預估，去 (2018) 年全體上市櫃公司獲利有望達 2.2 兆元，法人估，以去年平均配發率 7 成估算，估今年上市櫃公司約可發出 1.5 兆股息，其中以被動元件、記憶體、矽晶圓與金融等族群，可望成為今年的高殖利率族群。', '上市櫃公司農曆年後陸續公布今年股利政策，其中重量級權值王台積電，今年每股將配\xa010 元現金股息，並開市場首例，將過去「每年配息」改為「每季配息」引發市場熱議，預估今年\xa04 月 1 日上市櫃公司年報公告截止前，上市櫃公司將陸續公布今年股利，可望進一步掀起一波配息行情。', '證交所董事長許璋瑤日前也公開表示，預估今年上市櫃公司可派發 1.5 兆元現金股息，台股殖利率在全球市場名列前茅，將支撐台股站穩萬點。', '法人表示，今年高殖利率可聚焦幾個族群，包含被動元件、記憶體等，從目前已公布股利政策的上市櫃公司來看，包括台郡、遠傳、華新與南亞科等，殖利率都已超過 5% 。', '至於向來被視為定存股的金融族群，目前普遍尚未敲定今年股利，不過法人認為，美國升息循環拉高銀行外幣存放利差，因此包括中信銀、兆豐銀與第一銀等美元放款部位大的銀行，皆可望受惠，進而帶動銀行母公司金控今年繼續配發較高的現金股息。']",2019/03/01 17:00,〈高股息理財術〉上市櫃公司今年估配1.5兆股息法人點名看好這些高殖 ...
10,https://news.cnyes.com/news/id/4295385,"['渣打銀行 2018 年個金業務與企金業務同步增長，繳出稅後淨利雙位數成長佳績。同時，由於貿易戰關係，台商正值供應鏈調整的關鍵時期，渣打銀行表示，該行以在大中華區及東南亞 / 南亞區的強大網絡資源，提供單一窗口、結合地區網絡的一站式服務，讓台商可以強化跨境供應鏈，順利從貿易戰中突圍。', '渣打銀行總經理林遠棟表示，該行去 (2018) 年推出諸多業界首創產品與服務，並透過數位創新提升客戶使用經驗與滿意度，同時承銷台灣國際債券市場上首檔國家主權債券，並參與離岸風電專案融資，今年將持續提供數位化創新服務，開拓企業策略聯盟機會，持續深耕台灣市場，並樂觀看待 2019 年的成長潛力。', '林遠棟進一步指出，去年渣打首創業界的產品與服務，包括首家與網路借貸平台 (P2P) 合作辦理個人信用貸款申請進件、與華航合作推出業界首創定存利息兌換航空哩程之「尊榮哩遇」服務、全新頂級「渣打優先私人理財」服務問世、網銀 / 行動銀行升級改版，以及全新線上基金交易平台與 24 小時線上外匯交易平台上線等，透過數位金融創新與企業策略聯盟深化優先理財與財富管理群。', '渣打銀行個人金融事業處負責人林素真表示，去年台灣個金業務在房貸、信用卡、個人信貸與高資產客層等多面向業務帶動下，締造兩位數成長佳績，亦創近三年來最佳紀錄，表現相當亮眼，擠身全球渣打前三大市場。今年將持續推出創新數位金融服務，除了參股 Line Bank 的純網銀申請，更將擴大企業策略聯盟版圖，近期展開與中華民國高爾夫球場事業協進會的合作案，提供全台 41 個球場、數萬名高端會員之全方位金融服務和優惠方案，擴展高資產客戶、企業戶與薪轉戶客群，於 2019 年延續雙位數成長動能。', '企業金融部分，2018 年渣打銀行為台灣做到第一檔外國政府主權債券，該檔 60 億美元的卡達國家主權債，也是台灣國際債券市場發行金額最大的案件，今年三月再為卡達發行第二檔國際債券，卡達政府進而成為台灣國際債券市場上最大的發行人。今年以來渣打銀行在台灣國際債券市場發行量成長 45%，持續領先優勢。', '渣打銀行企業暨機構金融事業處負責人黃蔚文表示，作為全球前二大貿易銀行，在貿易戰下台商供應鏈調整的關鍵時期，渣打銀行以在大中華區及東南亞 / 南亞區的強大網絡資源，持續提供台商因應形勢、調控布局的最佳支持。渣打銀行是在東協十國均有據點的國際性銀行，在東協與南亞共有超過 250 家分行，台商只需接洽渣打這單一窗口，就可以獲得結合地區網絡的一站式服務。', '在永續金融 (sustainable banking) 方面，渣打銀行參與 WPD 達德能源的離岸風電專案融資，此前渣打集團已承諾在 2015-2020 年間投入 40 億美元於潔淨能源相關的融資計畫。渣打銀行參與支持台灣離岸風電的發展，實踐永續金融的承諾，今年度將持續以國際金融專業，投入台灣再生能源發展的相關計畫。', '此外，林遠棟並提到，該行持續投入推廣社會關懷，深耕在地視障朋友就業議題逾五年，服務近 700 位視障者，並為近 500 位視障人才找到工作。未來計畫將焦點自視障朋友擴及更多需要協助的弱勢青年，如弱勢女性、二代脫貧等，給他們平等的學習、經濟獨立及成長的機會。']",2019/03/29 11:56,渣打銀行力挺台商強化跨境供應鏈
11,https://news.cnyes.com/news/id/4292247,"['外資連續 5 日買超個股', '1. 外資連續買超 5 日的股票\n(3037) 欣興、 (2330) 台積電、 (0050) 元大台灣 50、 (2890) 永豐金、 (2884) 玉山金', '2. 外資連續買超 4 日的股票\n(2890) 永豐金、 (0050) 元大台灣 50、 (2330) 台積電、 (2883) 開發金、 (2884) 玉山金', '3. 外資連續買超 3 日的股票\n(2890) 永豐金、 (2330) 台積電、 (0050) 元大台灣 50、 (3037) 欣興、 (2408) 南亞科', '4. 外資連續買超 2 日的股票\n(2409) 友達 、 (2890) 永豐金、 (2408) 南亞科、 (3481) 群創 、 (2330) 台積電', '5. 外資當日 (22) 買超的股票\n(2409) 友達、 (3481) 群創、 (2890) 永豐金、 (2330) 台積電、 (2884) 玉山金\n\xa0']",2019/03/25 07:31,外資連續5日買超個股
12,https://news.cnyes.com/news/id/4286409,"['週三 (6 日) 由於油價下跌拖累能源股不支倒地，美光領跌費半，晶片股齊下殺，美股連續第三個交易日走跌。', '隨著企業財報季結束，投資者靜待下一個市場的催化劑，包括美國和中國之間潛在的貿易協議，以及重要經濟數據，如週五 (8 日) 將發布的非農就業報告。', '週三 (6 日) 美股四大指數表現：', '標普 11 個板塊僅 2 個板塊上升，材料、公用事業領漲，醫療保健、能源與工業板塊領跌。', '尖牙股 (FAANG) 漲跌互見。Netflix (NFLX-US) 上漲 1.50%；臉書 (FB-US) 上漲 0.73%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 1.39%；蘋果 (AAPL-US) 下跌 0.58%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.31%。', '蘋果週三公布供應商責任《2019 年進度報告》，詳細介紹該公司如何擴大教育機會和保護地球資源，截至 2018 年，提供 1,730 萬供應商員工培訓與 360 萬人技職教育培訓。', '亞馬遜週三向外媒證實，4 月底將關閉全美 87 家快閃實體店，反映其實體零售戰略的改變。', '半導體類股集體下跌，美光 (MU-US) 股價暴跌 5.16%。此前，Susquehanna 分析師 Mehdi Hosseini 表示，2019 年上半年的 DRAM 和 NAND 定價低於預期與庫存過多，將對美光利潤產生巨大的負面影響。', '德州儀器 (TXN-US) 下跌 1.08%；Intel (INTC-US) 下跌 1.36%；Nvidia (NVDA-US) 下滑 2.86%。', '金融股齊跌。花旗 (C-US) 下跌 0.65%；摩根士丹利 (MS-US) 下跌 0.67%；高盛 (GS-US) 下跌 0.64%；富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.14%。', '台股 ADR 漲跌互見，友達 ADR (AUO-US) 上漲 1.63%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.61%；台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.59%。聯電 ADR (UMC-US) 下跌 0.53%；日月光 ADR (ASX-US) 下跌 0.98%。', '企業消息方面，奇異公布負自由現金流警告後，摩根大通分析師表示，該股票的 6 美元的價格目標看起來很慷慨，促使奇異 (GE-US) 週三大幅下挫。', '華爾街分析', '週三 (6 日) 美股連續第三個交易日下跌。許多人認為貿易協議將在 2019 年達成，成為推動股市飆升的動力之一，週三外媒傳出，美國總統川普希望美國和中國達成協議，以在 2020 年大選前推高股價。', 'Globalt 高級投資組合經理 Tom Martin：「過去兩個月推動市場的大部分重大事件都已完成。市場猜測，美中將會達成某種貿易協議結束對立。人們等待這項消息，這就是你在過去幾天看到的市場平均表現。」', 'GW&K 投資管理公司資產組合經理人 Aaron Clark 即表示：「有很多好消息已經被定價了。在美中貿易和聯準會保持耐心的消息推動下，我們已經取得進展。在如此強勁的反彈之後，出現一段消化期是有道理的。」', '聯準會公佈經濟褐皮書報告，稱全球經濟成長放緩以及美國聯邦政府關門 35 天對 2019 年頭幾週的美國經濟造成壓力，零售、汽車銷售、以及製造業放緩，但美國經濟仍在緊張的勞動力市場中持續成長。', '儘管祭出關稅，2018 年美國貿易赤字依舊上升至十年高點。', '紐約 MUFG 經濟學家 Chris Rupkeychief 表示，儘管川普政府努力再次壯大美國，但去年的貿易逆差仍大爆發，而這種趨勢在 2019 年不太可能好轉。']",2019/03/07 06:36,美股盤後— 美股連三跌！美光重挫費半晶片股齊下殺
13,https://news.cnyes.com/news/id/4290168,"['進入 2019 年後，各大網購平台都在強化異業結盟來創造差異性，網家 (8044-TW) 今 (18) 日宣布，旗下 PChome24h 購物金流支付系統再添生力軍，此次結盟「街口支付」加入行動支付行列，並展開為期 3 周最高 10% 的高回饋活動，網家樂觀預期，回饋期間可有效帶動使用率翻倍成長。', '據資策會產業情報研究所 MIC 去年第 3 季進行的「行動支付大調查」顯示，全台有 50.3% 的智慧型手機用戶曾經使用行動支付，大幅優於前一年度的 39.7%，其中，網路商店的行動支付滲透率自 2017 年的 19.8% 成長至 36.2%，是成長幅度最高的消費場域。', '網家指出，隨著行動支付環境日益成熟，且網路購物已成為台灣消費者日常購物的主要管道，成長潛力不容忽視，因此 PChome24h 購物自去年第 2 季起接續導入 LINE Pay、Apple pay、Google Pay、Samsung Pay 和 Pi 拍錢包等五大行動支付服務，並針對 APP 進行大幅改版。', '網家統計，導入各大行動支付功能後，成功帶動行動端業績年增幅超過 50%，月活躍會員數更強勁成長 200%，其中，五大行動支付約可占整體業績的 20%。', '網家樂觀期待，在街口支付加入行動支付聯盟後，將可為 PChome24h 購物挹注新一波成長動能。', '為提升市場討論熱度，網家此次推「8% 現金回饋周周享 (單筆回饋上限 200 元，每週限回饋壹次)」＋「2% 街口幣無限賺 (無回饋上限)」，總計最高 10% 的回饋方案來強化消費者購買意願。']",2019/03/18 16:36,〈電商衝刺異業結盟〉網家行動支付添生力軍攜手街口推10%高回饋活動
14,https://news.cnyes.com/news/id/4285330,"['台股今 (4) 日大盤收 10349.88 點，成交值 10373.12 億元，三大法人外資、投信賣超、自營商買超，合計買超 11.6 億元；不過，外資今日在台股連買\xa08 個交易日，買超 450 億元後首度轉為賣超 5.51 億元，且外資也大幅減碼鴻海 (2317-TW)1.1 萬張。', '台股今日外資賣超 5.51 億元，自營商買超 21.85 億元，投信賣超 4.74 億元，外資及陸資賣超 5.51 億元，三大法人合計買超 11.6 億元。外資期貨市場多單口數減碼 8381 口，未平倉口數為 5 萬 1587 口。', '外資今日集中市場買超個股為上海商銀、台達電、美律、中鋼、宏碁、友達、聯合再生、台灣高鐵、金像電、群創；外資今日集中市場賣超個股為南亞科、華新、中信金、國泰金、鴻海、開發金、旺宏、聯電、富邦金統一。', '投信今日集中市場買超較多個股為華航、長榮航、欣興、華新、神基、緯創、燿華、京元電、寶成、京城銀；投信今日集中市場賣超較多個股為上海商銀、兆豐金、遠東新、光寶科、台光電、第一金、超眾、台積電、泰碩。', '自營商今日集中市場買超較多個股為欣興、台表科、宏碁、國泰金、中石化、正文、華南金、宏達電、台積電、康舒；自營商今日集中市場賣超較多個股為中工、長榮航、南亞科、友達、彩晶、緯創、達運、鴻海、長榮、仁寶。', '證券分析師張陳浩強調，台股大盤今日受到台積電 (2330-TW) 下跌影響，造成大盤終場收黑，但研判僅為法人對於個股的調節，並非對於大盤或半導體類股的全面看壞，且鴻海 K 線留下影線，研判應是換手格局居多，台股大盤仍有高點。']",2019/03/04 18:37,三大法人買超11.6億元外資連8買首度轉賣並減碼鴻海1.1萬張
15,https://news.cnyes.com/news/id/4289179,"['今年以來，全球股市輪流大漲，已開發國家股市與新興市場股市分別上漲 11.12% 與 9.11%，與去年底的悲觀情緒形成鮮明對比。在全球經濟數據持續轉弱下，投資人不免擔心漲勢將盡，並考慮逢高獲利了結。但停利真的是個好選擇嗎？「鉅亨買基金」帶你打破停利停損有助改善績效的迷思。', '停利對投資人反而不利', '若投資人於 1988 年買入美股後，便忘記這筆投資，截至今年 2 月底，此投資的平均每年報酬率高達 10.3%。若投資人聽信投資專家建議，每年都嚴格執行停利計畫（每月底定期審視年至今報酬，若報酬率超過特定幅度，便將美國股票換成美國政府債券，年底再調回美國股市），則投資人報酬將受到嚴重侵蝕。且停利水準越低，投資人受到的傷害就越大，若 15% 時啟動停利機制，投資人年化報酬率將降低至 9.5%；若停利水準調整成 5% 時，年化報酬率將大幅下滑至 5.9%。', '透過我們研究，停利帶來的好處遠低於壞處（標準差降低幅度遠低於報酬率下滑程度，報酬風險比也跟隨惡化），那停利加上停損呢？。同樣從 1988 年以來，若投資人同時採用停利與停損機制，投資人報酬率惡化的程度遠高於單純停利機制。若停利與停損條件都設在 15%，投資人平均報酬率進一步降低至 7.4%；只有停利停損幅度調整成很低的 5% 時，停利停損機制的平均報酬率才好於單純停利機制，但也仍低於長期持有策略本身。', '停利又停損，績效更差勁', '資產配置有助平衡風險與報酬', '投資人往往認為停利與停損有助於平衡報酬與風險，可以讓投資人賣在高點並買在低點，但該策略實際回測結果卻慘不忍睹，傳統的資產配置才是調整風險與報酬的正確方式。同樣從 1988 年以來，若投資人將六成資產配置於美國股票、四成於美國政府債券，且每年底再平衡一次，則該資產組合的年化報酬率為 8.8%、標準差為 8.6%，無論是報酬率、標準差或報酬風險比都優於停利與停損停利策略。', '基金操作上，建議如下：', '別怕漲太多，資產配置才是王道', '投資人別小看 2% 的差距，若投資人於 1988 年買入 1 萬元美國股票基金，長期持有投資人目前獲利 18.3 萬元，10% 停利與 10% 停損停利投資人獲利才 9 萬多元。投資人別再害怕市場短期是否漲太多，分散配置於股票與債券型基金，才是王道。', '鉅亨精選基金', '>> 富達基金 - 美元債券基金', '>> 貝萊德新興市場基金 A2', '>> 摩根基金 - JPM 美國企業成長 (美元)-A 股 (累計)', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。', '鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 │ 客服信箱：cs@anuegroup.com.tw', '公司地址：台北市信義區松仁路 89 號 2 樓 A-2 室 │ 服務專線：(02)2720-8126 │ 服務時間：09:00-17:30']",2019/03/14 22:00,股市瘋漲，我該停利嗎？
16,https://news.cnyes.com/news/id/4287454,"['台大校園徵才企業博覽會今 (9) 日登場，設攤位參展的龍巖 (5530-TW) 表示，將徵集將徵集包含經營管理、資訊管理等七大類人才，招募人數無上限，錯過今天等活動，龍巖本月在其他大學校園仍參加徵才活動。', '龍巖也參與本次台大校園徵才活動，為連續第 5 年參加台大的校園徵才活動，今天在台大校園博覽會首發場，由龍巖富銘人資長領軍開跑，龍巖攤位以「改變！選擇比努力更重要」為主題。', '龍巖主管表示，招募人數無上限，將徵集包含經營管理、資訊管理、行銷企劃、營建規劃、行政專業、客戶服務、商品設計人才。今年是龍巖正式進軍中國大陸市場的銷售元年，溫州陵園銷售將於第 3 季開賣，', '龍巖除參與今天等台大校園徵才活動之外，龍巖也安排出席包括政治大學、成功大學、清華大學、中山大舉、中央大學及交通大學的校園徵才。']",2019/03/09 16:15,〈台大校園徵才〉龍巖校園徵才今首發要找7大類人才招募人數無上限
17,https://news.cnyes.com/news/id/4290207,"['即便處在電商相對淡季，富邦媒 (8454-TW) 積極強化品牌結盟力道，旗下 momo 購物網新一波活動結盟三大醫美品牌推品牌日，富邦媒樂觀預期，品牌日可望創造較平日成長超過 10 倍的業績，富邦媒強調，與品牌強化合作向下紮根，已列為年度重要發展策略。', '富邦媒指出，今年目標是透過和品牌嘗試創新多元的合作模式，合力將市場做大，此次推出的品牌日以理膚寶水為主，此品牌在 2014 年進駐 momo 購物網至今，雙方合作屢締銷售新猷，例如，日前於 momo 網路獨家開賣年度新品 B5 彈潤修復精華，短短 2 周即創下銷售近 3000 組佳績，平均一天賣超過 200 組。', '富邦媒強調，透過 momo 精準的會員行銷和品牌宣傳，不僅可穩固基本盤客群，也可為品牌挖掘更多潛在客群，創造雙贏，是今年重點發展策略。', '另一方面，富邦媒說明，觀察到去年以來 momo 購物網直播銷售年增達 60%，主力收視族群為 25 至 40 歲的青壯年，且有高達 7 成為女性族群，看好直播銷售成長潛力， momo 購物網已開始推出全天候直播節目，可望有效刺激淡季期間買氣。']",2019/03/18 17:16,〈電商衝刺異業結盟〉富邦媒結盟醫美推品牌日估業績較平日增逾10倍
18,https://news.cnyes.com/news/id/4285867,"['外資連續 5 日賣超個股', '1. 外資連續賣超 5 日的股票\n(00677U) 富邦 VIX、 (1605) 華新 、 (2337) 旺宏 、 (2882) 國泰金、 (2883) 開發金', '2. 外資連續賣超 4 日的股票\n(1605) 華新、 (00677U) 富邦 VIX、 (2337) 旺宏 、 (2882) 國泰金、 (2883) 開發金', '3. 外資連續賣超 3 日的股票\n(1605) 華新、 (00677U) 富邦 VIX、 (00637L) 元大滬深 300 正 2、 (2337) 旺宏、 (2408) 南亞科', '4. 外資連續賣超 2 日的股票\n(00677U) 富邦 VIX、 (00637L) 元大滬深 300 正 2、 (1605) 華新 、 (2408) 南亞科、 (2883) 開發金', '5. 外資當日 (05) 賣超的股票\n(00637L) 元大滬深 300 正 2、 (3037) 欣興、 (00633L) 富邦上証正 2、 (2883) 開發金、 (1605) 華新\n\xa0']",2019/03/05 20:25,外資連續5日賣超個股
19,https://news.cnyes.com/news/id/4287927,"['光學元件廠新鉅科 (3630-TW) 在光學新應用業務拓展下，1 月由虧轉盈，單月稅後純益 2200 萬元，每股純益 0.14 元；新鉅科由於股價波動過大，今 (11) 日應要求公布 1 月自結獲利數字。', '新鉅科自結 1 月稅後純益 2200 萬元，每股純益\xa00.14 元；優於去年同期的稅後虧損 6900 萬元，每股虧損 0.44 元。。', '新鉅科目前大陸廠生產綠產能已接近滿載，公司規劃回台在中科園區興建新廠並主攻中高階產品，投資額預估 27.3 億元，新鉅科擬透過現增募資。', '新鉅科公布 2018 年營收 16.48 億元，毛利率為負 0.82%，稅後虧損 3.11 億元，每股虧損 1.96 元；2017 年毛利率為負 27.63%，稅後虧損 5.25 億元，每股虧損 4.36 元。']",2019/03/11 22:12,光學元件廠新鉅科1月轉虧為盈每股稅後賺0.14元
20,https://news.cnyes.com/news/id/4286825,"['蘋果 (AAPL-US) 公布 2018 年前 200 大供應商名單，超過 40 家台廠榜上有名；其中，鴻海旗下共有 35 個據點，被列入其中。', '蘋果供應商名單顯示，鴻海旗下組裝蘋果產品的據點，包括廣東深圳龍華廠區、深圳觀瀾科技園區、深圳福田免稅區、廣東佛山、廣東中山、河南鄭州、河南濟源、河南開封、江蘇昆山、江蘇淮安、山西太原、山西晉城、浙江嘉善、四川成都，以及河北廊坊。', '除中國據點外，鴻海位於台南、越南北江、印度 Tamil Nadu、巴西聖保羅，以及美國德州的據點，也被列入供應商名單中。', '除鴻海外，台積電、日月光、大立光、玉晶光、和碩、英業達、緯創、廣達、仁寶、台達電、光寶科、立訊、南亞科、嘉聯益、可成、國巨、TPK 等超過 40 家台灣廠商，亦在名單中。', '本次名單剔除 5 家中國供應商，但又新增了 11 家中國供應商；雖然外界一度盛傳，受美中貿易戰影響，蘋果有意將供應鏈從中國移出，但就該名單來看，蘋果在供應商的選擇上，仍十分仰賴中國廠商。']",2019/03/07 20:13,〈蘋果新供應鏈出爐〉前200大供應商鴻海旗下35個據點入列
21,https://news.cnyes.com/news/id/4291719,"['◆盤勢分析', '縱然受到聯準會暗示今年均不升息、全球景氣惡化隱憂以及川普談話言論等利空消息，但台股仍堅持走自己的路，開高震盪走高續創波段新高，站上 10,600 點大關，寫下 5 個月新高。即便昨日期貨已結算完畢，主力偏多的心態仍未動搖，電子權值股由台積電、南亞科、鴻海及聯發科發動攻勢；而中小型股表現也相當強勢，同時在台幣持續升值下，終場台股收漲 57 點。', '而美國記憶體大廠美光決定減產下，對供過於求的記憶體市場將具正面效益，激勵美光股價在盤後勁揚超過 4%，連帶也使台股記憶體族群走高，南亞科上漲 3.63%，華邦電、威剛、旺宏等也都有不錯表現。', '本波段自 1/4 至今日共上漲近 1300 點，多頭攻勢銳不可擋，因此操作上不預設立場，選股不選市並靈活操作為目前操作策略。', '胡毓棠\xa0 分析師', '\xa0']",2019/03/21 17:40,【亞洲投顧】盤後分析
22,https://news.cnyes.com/news/id/4286061,"['近期中美貿易談判有進展，亞洲股市表現亮眼，喜歡配息的投資人也將目光投注到了亞洲高收益債券。自 2011 年以來許多機構開始陸續發行亞洲高收益債券，而富達亞洲高收益基金卻早在 2007 年就成立，且不論在各個面相上表現都很突出，是市場上指名度很高的產品。這篇文章帶你來看看這檔基金的特點。', '1. 報酬資優生，抵禦下跌能力強', '在所有台灣可銷售的境內外亞洲高收益債券之中，富達亞高收的表現一路都居前段班，且相較同類型基金的表現更突出。主要原因之一來自於較低的管理費，此檔基金管理費約為 1%（資料來源：晨星，2019/2/27），在所有亞高收債基金中最低。', '另外，富達亞高收基金採取客製化的參考指標，來分散傳統指標過度集中於單一產業的風險（例如，房地產產業）。基金投資債券總數目也是同類別基金中最多，也再度驗證該基金較為分散的策略特色。', '', '細看基金在上漲、下跌趨勢中的表現（參考下圖），也可以發現，在市場上漲時基金表現與同類平均差不多，但是在下跌段中，此基金有比較強勁的下跌防禦能力，在同類組基金中幾乎是最強的！這樣的特色，相對適合較穩健的投資人，但如果是心臟比較大顆的投資人（想要上漲時很能漲，下跌的時候也可以接受跌得比較多），下表也標出另外兩個可以考慮的基金選擇。', '', '2. 考量風險後，報酬 CP 值高', '除了考量第一點所述的絕對報酬之外，基金主動操作有沒有為績效帶來貢獻也是我們所關心的，此時，可以看超額報酬（Alpha，超過參考指標的報酬）和資訊比率（Information Ratio，數值越大表示風險調整後的超額報酬越高），觀察兩個指標都較同類平均更優異。', '索提諾比率、崔納比率和夏普值，則各是在不同定義下衡量風險調整後報酬的指標，數值均是越高越好。富達亞高收基金表現都相對突出。', '', '3. 配息比一比', '對於想要分散部分所得至海外資產的投資人來說，境外發行的亞洲高收益債券目前僅有 4 檔，選擇相對有限。富達亞洲高收益基金 F1 股份類別在排名中排行第二（下表僅列示同系列基金中最高配息的股份類別），近一年的含息報酬約為 0.25%。', '富達高收益債券基金目前持有的債券平均票息大約為 6.61%，基金股份類別有固定單位配息金額的穩定配息類別和僅配出債息的 A 股類別，如果投資人較希望穩定每月息收的可以選擇穩定配息股份類別，但如果是追求不影響淨值表現為前提的投資人，則可以選擇 A 股類別。', '', '◆鉅亨投資策略', '基金操作上，建議如下：', '◇佈局時機財，挑風險較小的', '在先前\xa0亞洲高收益債蓄勢待發\xa0的文章中，曾提到目前利空消息淡化及評價面的考量，亞洲高收益債券適合做為投資人衛星部位的配置之一。然而在衛星部位中，基金的風險調整後報酬可以用來判斷投資人是否承擔太多不必要的風險。富達亞洲高收益基金的風險調整後報酬表現優異，加上基金同時有發行較高配息和僅配發債息的股份類別，除了可以搭上近期亞洲市場回春的議題，也有利投資人做每月現金流的規劃。', '◆鉅亨精選基金\n>> 富達基金 - 亞洲高收益基金 (美元累積)', '◆延伸閱讀\n>> 亞洲高收益債蓄勢待發', '鉅亨網投顧獨立經營管理\n本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。']",2019/03/06 11:11,基金開箱文》富達亞洲高收益基金，值得買？
23,https://news.cnyes.com/news/id/4285585,"['現金流是你的生活必需品，投資配息基金已經成為台灣市場上的全民運動；「鉅亨買基金」平台繼 1 月底推出破天荒全站月配息基金 0 手續費活動後，配息零手續費活動加碼再擴大，凡網站上有月配息級別的債券基金、平衡基金，累積級別也同享 0 手續費優惠，活動優惠限時 3 月 31 日截止，投資人可把握機會用投資錢滾錢。', '配息基金全面 0 手續費的優惠後，據了解，不少客戶去電反應也希望長期投資累積型的配息基金，因此「鉅亨買基金」即日起將優惠再擴大範圍，原月配息基金共 390 檔，其中債券與平衡型有累積型 (非配息級別) 共 226 檔，也一併加入全面 0 手續費的行列，整個平台上共有 616 檔各級別的基金單筆申購 0 手續費、優惠延長至 3 月底截止。', '據了解，這波月配息 0 手續費包括：安聯、瀚亞、鋒裕、野村 (愛爾蘭)、富達、貝萊德、摩根、NN (L)、路博邁等各家旗艦月配息基金，以及債券型、平衡型的累積級別基金，也是「鉅亨買基金」有史以來涵蓋範圍最廣的基金 0 手續費活動。', '「鉅亨買基金」指出，配息基金可同時滿足資產配置和打造現金流兩個願望。相較於直接買賣所謂的「定存股」，配息基金的種類有更多選擇，除了涵蓋全球股票、債券或股債混和的平衡基金，還包含另類投資的多重收益基金，大幅降低投資個別股票的風險。', '「鉅亨買基金」總經理張榮仁分析，因 2018 年的基金表現傑出者，主要以較穩健的債券型基金為主，例如：全球債券及政府債券；又去年新興債券修正達一定程度，2019 年初來看到大幅回購。今年預期市場波動下，對投資人來說更具挑戰，故建議投資人不妨從月配息基金 (或累積級別) 開始，掌握股債息收與現金流，也抓住這一波投資機會。', '張榮仁分析，台灣投資人在市場上偏好購買「配息」基金能增加每個月現金流，但也有一群投資人欲利用配息滾入再投資持續累積「總報酬」收益，因此端看投資人本身需求，皆可利用「鉅亨買基金」的基金交易平台搜尋，符合本身理財目標的「月配息基金」或「月配息基金」的累積級別，長期投資，掌握獲得收益的機會。', '欲知詳情請洽網站', '\xa0']",2019/03/05 11:35,投資配息基金成全民運動手續費優惠加碼再擴大
24,https://news.cnyes.com/news/id/4288053,"['利基型銅箔基板 (CCL) 廠騰輝電子 - KY(6672-TW) 去年營收\xa054.14 億元創新高，除營收衝高，毛利率、每股稅後純益表現也不俗，去年稅後純益 4.05 億元，每股純益 6.75 元，可望稱霸上市櫃銅箔基板同業，公司也不看淡今年營運，上市申請案已獲通過，預估在 4 月底上市掛牌。', '騰輝電子 - KY 生產印刷電路板 (PCB) 上游基材銅箔基板，將在 4 月上市掛牌，並定 3 月 15 日舉辦上市前業績發表會，去年營收雖低於南亞塑膠 (1303-TW)、台光電 (2383-TW)、聯茂 (6213-TW)、台燿 (6274-TW) 等上市櫃銅箔基板同業，但騰輝電子長期專注發展高毛利產品，近年更積極調產品結構、完整布局海內外並著重改善財務結構，毛利率、每股稅後純益可望稱霸上市櫃同業，', '騰輝今日興櫃盤中均價 84.7 元，在同業仍各低於台燿、台光電今天盤中的成交價。', '騰輝 2018 年營收 54.14 億元，毛利率 24.86%，稅後純益 4.05 億元，每股稅後純益 6.75 元，除營收創歷史新高，毛利率、獲利及每股稅後純益同創歷史次高；營收比 2017 年增加 9.1%，毛利率下滑 0.34 個百分點，稅後純益及每受純益各成長 35.85%、25%。', '騰輝電子 - KY 董事會通過，擬每股配發\xa03.66 元股利，也創歷年新高，盈餘配股率\xa054.22%，騰輝電子除特殊材料銷售帶動獲利成長，已成為公司營運成長重要亮點，面對 5G 時代來臨也早多有著墨，均將成為未來成長的驅動引擎。', '騰輝電子 2019 年 1-2 月營收 8.25 億元，年減 0.29%。']",2019/03/12 10:20,騰輝可望稱霸銅箔基板EPS王擬4月底掛牌上市
25,https://news.cnyes.com/news/id/4292719,"['相較業界看好 DRAM 跌幅將在第 2 季收斂，研調機構 TrendForce 記憶體儲存研究 (DRAMeXchange) 指出，受庫存過高影響，DRAM 第 1 季合約價跌幅持續擴大，整體均價已下跌逾 2 成，且價格加速下跌下，並未刺激需求回溫，交易仍清淡，預期 DRAM 均價在庫存尚未去化完成影響下，跌勢恐將持續至第 3 季，預期價格跌幅將在第 3 季與第 4 季逐漸收斂。', '先前包括南亞科 (2408-TW) 總經理李培瑛、宇瞻 (8271-TW) 總經理張家騉、力晶集團執行長黃崇仁等，均看好在庫存逐步去化下，DRAM 價格可望從第 2 季起逐步回溫，且第 3 季將進入傳統旺季，加上英特爾 CPU 缺貨情況可望獲紓緩，下半年需求有望隨之回升。', '不過，DRAMeXchange 對市況回溫情況較為保守。DRAMeXchange 調查，DRAM 供應商的庫存水位第 1 季底普遍已超過六週，買方庫存水位雖受到不同產品別影響，略有增減，但平均至少達 5 週，在伺服器及 PC 客戶端甚至超過 7 週。', '進入第 2 季，受惠 1Ynm 製程貢獻，供給位元仍持續成長，在極力消化庫存的考量下，DRAM 供應商普遍採取持續大幅降價的策略以刺激銷售；與第 1 季相似，跌幅最大的產品別為 PC 與伺服器記憶體，跌幅約 2 成，行動式記憶體受惠新機拉貨動能，跌幅較小、約 10~15%，預估 DRAM 均價在第 2 季將持續下跌近 2 成。', '至於下半年跌幅是否有效收斂，則取決需求端的回溫及第 2 季底庫存去化的成效。DRAMeXchange 分析，今年各產品 DRAM 平均搭載容量成長表現，將不若去年，終端需求回溫扮演決定 DRAM 景氣是否落底的關鍵因素。單就供需預測來看，上半年供過於求的情況遠高過下半年，預期價格跌幅在第 3 季與第 4 季可望逐漸收斂。']",2019/03/25 20:11,庫存尚未去化完成研調看DRAM價格跌勢恐持續至Q3
26,https://news.cnyes.com/news/id/4289928,"['根據最新的勞保財務精算報告出爐，勞保基金的破產年限，預估將從 2027 年提前至 2026 年，使得民眾人心惶惶，事實上，勞保基金破產已不是新聞，自從 2018 年勞保基金首度出現收支逆差，也就是每個月支出的總額以大於每月保費收入後，勞保基金提早用罄，已是可以預見的未來。', '勞保基金可能破產，未來可以領到退休金會縮水，在這樣的情況下，每個人都應該要認真思索自己的退休未來，提早打造一個可以活到老、領到老的金融商品，透過現在還有能力賺錢的時候先開始儲備未來，規劃一個「繳一陣子、領一輩子」的類年金現金流，而年金險則是多數理財專家推崇適合用來規劃退休的商品。', '就市場上的年金商品來看，可分成：即期年金險、利變年金險與變額年金險。', '理財專家郭莉芳表示，即期年金險適合手上有一大筆閒錢的人，或是擔心身邊的錢可能被子女挪為他用或是被親友借貸者；但如果是離退休年紀還有 10 年以上，個性又偏保守的人則可考慮利變年金險，未來當市場景氣佳，有機會透過較高的宣告利率累積保單帳戶價值。變額年金險則適合離退休年限至少還有 20 年以上、能承擔市場風險的族群。\n\xa0', '面對勞保基金可能破產的窘境，公勝財顧財務顧問賴彥穎提醒，跟購屋、子女教育金等理財目標相比，退休金是離目前最遠的一個目標，也因此最容易受到干擾而中斷，等到快退休前幾年，才發現已經來不及了。為了避免這種窘境，透過每年可領回一筆金額的年金險作為退休「專款專用」的專戶有其必要，可做為退休金的一部分來源。', '郭莉芳強調，人生無法重來，隨著退休年齡的逼近，不能為了快速累績資產而將目光都投入高風險資產中，而是要配置一部分到穩健保本的理財工具上，「累積的慢、但一定領得到，與其眼前就領好、領滿，不如活到老、領到老」。', '郭莉芳表示，尤其是現階段處在低經濟成長、低薪資成長的雙低環境下，相較於其他股票資產與債券資產，會受到市場波動影響價格，不管是股利或是債息都可能受景氣而變動，而保險商品則具有穩健、到期保本的特質，以年金險為例，便是一個適合用來打造退休計畫的選擇。\n\xa0']",2019/03/17 11:00,〈別怕勞保基金破產〉繳一陣子、領一輩子三種年金險讓退休專款專用
27,https://news.cnyes.com/news/id/4289846,"['光學元件廠新鉅科 (3630-TW) 在光學新應用業務拓展下，1 月由虧轉盈，但在股價連續遭到警示之後，OTC 今 (15) 日指出，新鉅科 3 月 18 日起至 29 日 10 個交易日處於分盤交易，每 5 分鐘撮合一次。', '同時，OTC 指出，各證券商於投資人每日委託買賣該有價證券數量單筆達 10 交易單位或多筆累積達 30 交易單位以上時，應就其當日已委託的買賣，向投資人收取全部的買進價金或賣出證券。信用交易部分，則收足融資自備款或融券保證金。', '新鉅科日前公布自結 1 月單月稅後純益 2200 萬元，每股純益 0.14 元，也優於去年同月的稅後虧損 6900 萬元，每股虧損 0.44 元。。；新鉅科由於股價波動過大，但 18 日起遭處以分盤交易至 29 日。', '新鉅科目前大陸廠生產綠產能已接近滿載，公司規劃回台在中科園區興建新廠並主攻中高階產品，投資額預估 27.3 億元，新鉅科擬透過現增募資。', '新鉅科公布 2018 年營收 16.48 億元，毛利率為負 0.82%，稅後虧損 3.11 億元，每股虧損 1.96 元；2017 年毛利率為負 27.63%，稅後虧損 5.25 億元，每股虧損 4.36 元。新鉅科擬 6 月 8 日召開股東會，由於去年虧損，將不配發股利。', '新鉅科股價今天以跌停作收，收盤股價報 108 元，成交量為 11779 張，也是 3 月 7 日以來最大成交量。']",2019/03/15 19:10,新鉅科股票連續遭警示下周一起遭處分盤交易每5分鐘撮合一次
28,https://news.cnyes.com/news/id/4295223,[],2019/03/29 08:29,[表三4]台灣集中市場均線方向改變
29,https://news.cnyes.com/news/id/4288568,"['在今年中國兩會期間，國家電網公司在會中提出一個「三型兩網」的目標，其中「兩網」指的是「智慧電網」及「泛在電力物聯網」。', '「智慧電網」已經較市場所熟知，但「泛在電力物聯網」一詞則是一個新的用語。所謂「泛在物聯」指的是在任何時間、任何地點、任何人、任何物之間的訊息相互連接。', '而根據中國國家電網公司的定義，「泛在電力物聯網」是「泛在物聯網」在電力產業的具體表現形式及應用。', '「泛在電力物聯網」包含感知層、網路層、平台層、應用層。在感知層方面，重點是統一終端標準，推動跨專業資料同源收集，提升邊緣計算水準；網路層方面，重點是推動電力無線專網和終端通信建設，增強頻寬，深入覆蓋面。', '在平台層則是要實現超大規模終端統一物聯管理，並進行資料中心建設，推廣 “國網雲” 平台建設和應用；最後在應用層上，將全面支撐核心業務智慧化營運，促進管理提升和業務轉型。', '「泛在電力物聯網」目的是將所有相關的電力設備，不分用戶或企業，不分上游或下游端，全數連接起來，產生共享數據，為用戶、電網、發電、供應商及社會服務。', '對此，國家電網公司表示將進行兩階段戰略建設布署，從今年起至 2021 年止，初步建成網路架構，初步統一物聯管理等目標；2022 年～2024 年則要全面達到業務協同、數據貫通和統一物聯管理等要求。', '目前，透過國家網路連接的終端設備超過 5.4 億台，採集資料日增量超過 60TB，覆蓋用戶數達 4.5 億戶。預估在 2025 年時連接終端設備將超過 10 億台，到 2030 年將超過 20 億台。', '電網建設再進入建設周期', '在中國政府的政策支持下，中國智慧電網的整體建設週期仍有不少的成長空間。重要成長來源主要在於城鄉地區智慧電網、配電控制系統等興建。根據智研諮詢的資料看，預估 2017 年～2021 年中國智慧電網投資複合成長率有機會超過 31%，至 2021 年投資金額將突破人民幣 2 兆元。', '至於提出「泛在電力物聯網」概念的中國國家電網公司，從下圖可以看出從今年起的未來三年，每年該公司都能釋出逾人民幣 5 千億的訂單。', '相關受惠企業清單', '隨著今年為「泛在電力物聯網」的投資元年之下，訂單將進入爆發期。由於一般資訊化產品交付期間是自合約簽訂日起的 6～12 個月內，在產業鏈中相對能較快反映業績，因此明年提供資訊化產品的相關企業將能有亮麗的成長表現。', '而在整個供應鏈中，以晶片、系統等軟硬體業務毛利率最高，集成外包毛利率較低。', '不過，在電力資訊通信產業中，主要被國網信產集團和國電南瑞（600406.SH）兩公司所壟斷，兩家公司合計市占達到 80% 以上。不過在最近一次的資產重整中，國網信產集團將部分資產挹注至岷江水電（600131.SH），但這三家公司都是屬於中國國家電網公司旗下企業。', '想當然這兩家企業能得到國家電網公司的訂單最多。除了這兩家企業外，以下整理其它相關能受惠的公司：']",2019/03/13 16:00,〈分析〉兩會新詞：「泛在電力物聯網」 成未來投資主軸
30,https://news.cnyes.com/news/id/4286410,"['日本 1 月領先經濟指標\n中國 2 月外匯存底\n美國上周初領失業金人數', '法說會：南茂、聚陽、奇力新、敦陽科、駐龍、湯石照明、勝麗、大中、M31、天正國際\n新股掛牌：元翎', '週三 (6 日) 由於油價下跌拖累能源股不支倒地，美光領跌費半，晶片股齊下殺，美股連續第三個交易日走跌。隨著企業財報季結束，投資者靜待下一個市場的催化劑，包括美國和中國之間潛在的貿易協議，以及重要經濟數據。閱讀全文...', '台塑四寶昨 (6) 日公告 2 月合併營收共 1157.75 億元，受到農曆春節因素影響，工作天數減少，營收月減 16.2%，年減 8.6%。台塑 (1301-TW)、南亞 (1303-TW) 與台化 (1326-TW) 對第 1 季展望維持先前看法，認為營收將不如去年第 4 季，不過，三寶也同時看好，第 2 季在產品價格看漲且需求回溫下，營運表現將會優於第 1 季。閱讀全文...', '玉山金控去年稅後純益 170.99 億元，較去年增加 15.9%，已連 7 年刷新歷史新高紀錄，每股稅後純益 (EPS)1.58 元，亮眼獲利表現也反映在市值上，玉山金控總經理黃男州表示，金控資產規模已達 2.29 兆元，今年估可達 2.5 兆元，目標在三年內衝上 3 兆；法人也推估，玉山金今年每股可望配發 1.3 元股利。閱讀全文...', '外資今 (2019) 年以來持續匯入台灣，金管會昨 (6) 日公布外資最新資料顯示，外資 2 月淨匯入 33.58 億美元，今年以來連續 2 個月淨匯入金額 63.69 億美元 (折合新台幣約 1,961 億元)，為前 (2017) 年 12 月以來首見。閱讀全文...', '正當有些大行對今年股市大漲行情示警之際，一位大戶投資人正大舉押注新興市場。有些銀行警告，中國經濟增長放緩，美元走強，貿易談判仍有不確定因素，可能打亂新興市場 2012 年以來最佳開局的行情。閱讀全文...']",2019/03/07 07:47,盤前財經大事搶先讀2019年3月7日
31,https://news.cnyes.com/news/id/4287467,"['上週五 (8 日) 微軟 (MSFT-US) 正式向美國法院提出訴訟，控告鴻海 (2317-TW) 自 2013 年起，即未按照專利授權協定繳交權利金。', '據起訴書資指出，2017 年鴻海同意接受四大會計師事務所之一的德勤 (Deloitte) 查帳，但鴻海卻遲遲未提供應當查核之文件。', '據外電報導，目前仍不清楚微軟與鴻海之間的專利協議，覆蓋了哪些產品，但微軟 2013 年時曾經表示過，與鴻海達成了 Android 和 Chrome OS 設備的專利授權協議。', '微軟發言人在接受外媒採訪時表示：「微軟是一向高度認真地看待合約承諾，希望其他公司也是如此，而微軟對鴻海採取法律行動，是行使 2013 年微軟與鴻海簽署合約報告與審核條款。」']",2019/03/10 21:34,微軟控訴鴻海違反專利授權協定自2013年即未按時繳納權利金
32,https://news.cnyes.com/news/id/4289413,[],2019/03/15 08:30,[表三3]台灣集中市場股價創新低
33,https://news.cnyes.com/news/id/4291224,"['◆盤勢分析', '焦點個股：3037 欣興、8046 南電、3708 上緯投控、1909 榮成、6552 易華電', '昨晚道瓊小回檔，費半指數受惠 NVidia 和 AMD 大漲，漲幅達 1.34%。大盤連四天創波段新高，從 1/4 低點 9319 點至今共驚驚漲了 1237 點，超強悍的控盤者就是要繼續軋空「軋到外太空」…… 今日依然請 2330 台積電、3711 日月光投控、2408 南亞科、2881 富邦金、2882 國泰金、2317 鴻海等權值股拉盤。1 點過後外資拉高台指期結算，尾盤明顯拉抬，收盤再漲 39 點，成交量 1,187 億元。OTC 雖然連八天留上影線，但收盤價卻天天往上墊高，今天又漲 0.26%，成交量 360 億元。大家有沒有發現……OTC 已偷偷站穩年線了…… 這代表控盤者調節獲利漲多中小型股，並且慢慢進行低接低基期的優良中小型股，結構性的調整，資金並未自 OTC 中撤出…… 未來【小鬼當家盤】將有機會慢慢浮現！！', '【舊菜持續香噴噴噴的狂噴到外太空啦！！】', '6552 易華電今天再⊕創新高囉～（全國會員 30 元買進配股配息，賺證了好幾次也不厭倦的「一朵花店」，從 30 飆到...156！！）1/3 全國會員 150 元買進賺證的 9921「巨大的裸鑽」果然持續閃閃惹人愛！！〔150…207〕1/4 全國會員 32 元買進賺證的 3217「NICE 裸鑽」果然 NICE +NICE……. 閃閃惹人愛！！〔32…56〕創收盤新高！！', '小菜 3/18 在的 PCB 領頭羊 3037 欣興今天也漲上去囉！還有 5439 的高技也連漲 3 天囉…… 小菜已送給大家加減賺囉！！今天 3037 欣興帶動 8046 南電、2368 金像電。而風電較強的是 3708 上緯投控、1589 永冠 - KY……', '弱勢股包括 4119 旭富、1909 榮成、6451 訊芯 - KY、3406 玉晶光、4942 嘉彰等…… 多數是高基期或短線漲多股……', '中小型股果然越來越好賺了……【中華亮晶晶】又是誰？？文章篇幅有限歡迎免費加 LINE…… 有錢大家一起賺…… 祝大家明日操作順利～～', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。\n\xa0']",2019/03/20 19:21,【華冠投顧】控盤者持續軋空軋到外太空！！！低基期中小型股開始 ...
34,https://news.cnyes.com/news/id/4292895,[],2019/03/26 08:39,[表四1]台灣集中市場前10大進出券商當日買賣超比前30名個股
35,https://news.cnyes.com/news/id/4291865,"['台灣 2 月失業率\n美國 2 月成屋銷售\n日本 3 月製造業 PMI', '法說會：遠傳、長華電材、富邦金、仁寶\n停券最後回補日：大飲、新纖、南僑、葡萄王、官田鋼、研華、南亞科、敦陽科、華固、潤弘、台灣高鐵、寒舍、雲品、景碩、群益期、帆宣、GIS-KY、德麥、精材、信驊、寶雅、橘子、勝麗等', '台灣央行昨 (21) 日召開第 1 季理監事聯席會議，決議利率仍按兵不動呈現「連 11 凍」，即便美國聯準會利率決策的寬鬆程度超乎市場預期，央行總裁楊金龍仍不鬆口立場為鴿派，他強調，現在央行態度就是維持去年以來的適度寬鬆基調，因為台灣與美國的經濟狀況並不相同。閱讀全文...', '自行車廠巨大（9921-TW）去年營運回溫，昨 (21) 日董事會通過去年稅後純益 28.64 億元，每股純益達 7.64 元，擬於股東常會提案配發每股現金股利 4.6 元；同時，巨大董事會今天也通過子公司捷安特輕合金科技（昆山）申請在大陸 A 股的 IPO 案。閱讀全文...', '太陽能矽晶圓廠綠能 5 月將下市，證交所今天傍晚公告，綠能 (3519-TW) 25 日起列全額交割股，並採分盤集合競價方式，5 月 2 日終止上市，也就是說，屆時近 7.2 萬名小股東，手中綠能股票將淪為壁紙。閱讀全文...', '自 12 月 24 日收盤低點以來，至週二收盤為止，S&P 500 大漲了近 500 點，或 20%。道瓊工業平均指數亦狂漲約 4000 點，或 19%。Nasdaq 漲幅更高達 25%。然而，美國股市，一如近十年的多頭走勢一般，依舊未能獲得投資人的青睞。閱讀全文...', '根據週五 (22 日) 最終歐盟峰會公報，歐盟已無條件將英國脫歐期限 (3 月 29 日) 延長至 4 月 12 日，這將消除英國無協議脫歐的直接威脅。若英國國會通過脫歐協議，歐盟同意英國脫歐期限延至 5 月 22 日。閱讀全文...']",2019/03/22 08:04,盤前財經大事搶先讀2019年3月22日
36,https://news.cnyes.com/news/id/4285791,"['台股今 (5) 日在權王台積電影響下，終場下跌 44.62 點，收在 10305.26 點，雖然守住 10 日線；但三大法人同站賣方，且外資減碼力道加大，賣超 70.28 億元，投信賣超 2.81 億元，自營商賣超 14.34 億元，三大法人賣超 87.43 億元。從外資操作來看，大舉狙擊陸股 ETF 和金控股，尤其 2 倍槓桿陸股 ETF 首當其衝，光是元大滬深 300 正 2 一檔就被大砍超過 5.6 萬張。', '在台指期淨部位方面，三大法人淨多單增加 163 口至 25148 口，其中，外資空單減碼超過多單減碼，淨多單增加 1625 口至 53212 口。', '外資買超前 10 名：元大金 10116 張、台灣高鐵 7645 張、元大台灣 50 獲買超 6246 張、中鋼 6100 張、聯合再生 4809 張、友達 3132 張、燿華 2718 張、健鼎 2401 張、瑞儀 2146 張、臺企銀 2108 張。', '外資賣超前 10 名：元大滬深 300 正 2 遭賣 56069 張、欣興 17778 張、富邦上証正 2 遭賣 14192 張、開發金 12934 張、華新 12363 張、新光金 11969 張、南亞科 10295 張、群創 9383 張、旺宏 7704 張、鴻海 7257 張。', '可以看出外資主要狙擊陸股 ETF、金控、電子權值股，賣超排名 10 名之後也都集中在這些族群，包括：國泰中國 A50 正 2、國泰金、中信金、第一金、群益深証中小等，都是外資倒貨標的。', '投信買超前 10 名：元大台灣 50 反 1 獲買超 5975 張、京元電子 1030 張、華新 1023 張、致伸 909 張、南電 855 張、光罩 834 張、欣興 629 張、國際中橡 547 張、正崴 531 張、燿華 500 張。', '投信賣超前 10 名：兆豐金 1673 張、元大台灣 50 正 2 遭賣 1082 張、上海商銀 1073 張、中信金 867 張、嘉晶 600 張、智易 579 張、台達電 519 張、光寶科 402 張、遠東新 370 張、國巨 339 張。', '自營商買超前 10 名：元大 S＆P 原油正 2 獲買超 9234 張、國泰中國 A50 獲買超 3206 張、元大高股息 2820 張、元大上證 50 獲買超 1422 張、元大 MSCI A 股獲買超 1329 張、富邦上証 1294 張、元大台灣 50 正 2 獲買超 1281 張、元大寶滬深 1071 張、晶電 1017 張、台灣高鐵 1004 張。', '自營商賣超前 10 名：元大滬深 300 正 2 遭賣 43399 張、元大台灣 50 反 1 遭賣 26196 張、國泰中國 A50 正 2 遭賣 10199 張、富邦上証正 2 遭賣 8994 張、富邦 VIX 遭賣 7945 張、群益深証中小 3819 張、欣興 990 張、富邦上証反 1 遭賣 913 張、宏碁 899 張、中信金 737 張。', '整體來說，外資連續 2 天賣超，且今天擴大賣超，不過在期貨翻多增加淨多單，籌碼面還不至於全面偏空，可觀察是否是外資換手操作，而從技術面來看，今天 10 日線有守，但日 KD 指標正式死亡交叉向下，MACD 指標也有死亡交叉疑慮，所幸指數低檔支撐持續上移且下跌量縮，短線漲多面臨技術面修正賣壓，技術面轉為區間震盪格局。']",2019/03/05 18:37,三大法人共減87億元外資賣超擴至70億這檔ETF遭砍5.6萬張
37,https://news.cnyes.com/news/id/4287468,"['1. 人大代表將審外商投資法、人大閉幕李克強召開記者會：', '週四 (14 日) 人大代表團將審議外商投資法、政府工作報告、人大常委會報告、政府年度預算等草案，而週五 (15 日) 人大閉幕式，中國國務院總理李克強將召開記者會，並將回答提問。', '市場特別關注「外商投資法」之審議狀況，若本次人大代表團通過「外商投資法」草案，那麼「外商投資法」就將取代目前外資在中國適用的「外資三法」，成為外資在中國投資的基準法條。', '人大新聞發言人張業遂曾於上週一 (4 日) 表示，針對外界關心「外商投資法」所涵蓋的稅收與補償措施、智慧財產權保護、技術移轉等問題，「外商投資法」草案中都有規範。', '2. 日本央行 3 月利率會議：', '週五 (15 日) 日本央行將召開 3 月利率會議，市場預期日本央行將維持利率不變，但關注日本央行總裁黑田東彥 (Haruhiko Kuroda) 是否將在會議上進一步釋出寬鬆預期。', '黑田東彥曾在上週一 (4 日) 表示，日本央行將在適當的時候就退出寬鬆政策進行討論，但黑田承認，目前日本央行並未沒有任何的緊縮計劃，因為目前日本通膨率距離日本央行的 2% 通膨目標仍有一段不小的距離。', '3. 英國議會再度表決梅伊脫歐草案：', '週二 (12 日) 英國首相梅伊 (Theresa May) 將再次向國會提交脫歐協議草案，以供國會進行表決，而最新週日 (10 日) 英國下議院 2 名議員 Nigel Dodds 與 Steve Baker 接受媒體專訪時表示，估計本次脫歐草案將再次遭到國會否決。', '市場分析，若週二 (12 日) 梅伊仍然在國會闖關失敗，那麼週四 (14 日) 國會就將表決是否「延長脫歐期限」， 英國原計劃的脫歐時間為 3 月 29 日。', '歐洲議會議長塔亞尼 (Antonio Tajani) 表示，如果英國想申請延長脫歐期限，那麼最多只能延後幾週，最晚只能夠延遲至 7 月初。', '4. 美國 3 月消費者信心指數：', '上週五 (8 日) 美國公布新增非農就業人數僅 2 萬人，大幅低於市場預期的 19 萬人，寫下 17 個月新低增幅，市場分析，雖然單月的非農數據並無絕對參考價值，非農主要是看趨勢性，但確實 2 月數據真的太低，而在非農的下一個重要經濟數據看點，就是消費者信心。', '經濟學家主流意見認為，2 月美國非農數據一出之後，估計放緩升息的意見，將更加強烈地出現在 Fed 內部討論中，若 3 月消費者信心亦大幅走低，那麼美國經濟的前景確實較為令人憂慮，Fed 將會更強調對升息保持耐心之論調。']",2019/03/11 06:40,本週操盤筆記
38,https://news.cnyes.com/news/id/4289707,"['首波股東會前強制回補在下周即將進入高峰，超過 260 家上市櫃公司、超過 12 萬張融券，需要在清明節前強制回補，軋空行情可望力挺台股後市。不過對投資人來說，想投資又不想被迫強制回補，可以選擇股票期貨，尤其股票期貨具稅率套利優勢，股東會、除權息前後交易最旺。', '根據目前已公布股東會召開日期的上市櫃公司中，有超過 260 檔個股，須在清明節前全數回補融券，其中不乏南亞科、可成、富邦金、揚明光、GIS-KY、台灣高鐵、禾伸堂等重量級個股。', '台股今天價量都是創下本波 9319 點反彈以來的新高，收在 10439.24 點，接下來融券回補密集登場，對多頭走勢將有助漲抗跌意味，不過也因為波段已漲高，建議選股不選市，部分高融券個股的軋空行情可伺機而動。', '對投資人來說，想參與行情又不想被迫強制回補，可以選擇股票期貨，例如看好台積電就買進台積電期貨 (CDF)、看壞就放空台積電期貨。不僅成本比信用交易低，也沒有籌碼限制以及強制回補的問題。', '且以槓桿倍數而言，如果用融資買進、融券賣出，槓桿倍數分別僅有 2.5 倍以及 1.1 倍，而股票期貨則有 7.4 倍，對當日沖銷、短線進出的投資人相當有吸引力。', '此外，除了一般交易人熟悉的避險、套利等交易策略之外，股票期貨更有「稅率套利」優勢。股票期貨的交易稅率與指數期貨相同，單邊稅率約 10 萬分之 4，來回一趟的成本約是現貨的 37.5 分之 1，若加計手續費，成本約是現貨交易的 6 分之 1 到 11 分之 1。', '除了稅率優勢，只要掌握股東會前，搭配現股的停資券、融券強制回補機制，再透過股票期貨多空操作就可有套利優勢。正因為「稅率套利」優勢，股票期貨通常會在股東會以及除權、息前後出現大量交易。']",2019/03/15 16:59,融券強制回補入高峰股票期貨沒回補限制又可享稅率套利
39,https://news.cnyes.com/news/id/4291236,"['為阻擋競爭，竟違反反托拉斯法，歐盟第三度對 Google 祭出重罰。', '歐洲委員會週三下令 Google 繳交 15 億歐元 (17 億美元)，懲罰該公司在線上搜尋廣告中，濫用其主導地位。', '歐盟專員 Margrethe Vestager 在發布的聲明中說，Google 藉由對第三方網站施加合約性限制，將最佳網頁位置留給自己的搜尋廣告，競爭對手搜尋廣告的尺寸，顏色，甚至字型均受到限制，需要 Google 同意，才能改變，因而 Google 得以避免競爭壓力，強化自己在線上搜尋廣告的主導地位。\xa0', '三年以來，該大型科技公司在歐洲遭到罰款合計達 82 億歐元 (93 億美元)。', '歐盟主管官員對大型科技公司採取的措施，遠較美國官員強勢，尤其在競爭，資訊保護及稅務方面。', 'Google 以往曾遭到歐盟以違反反托拉斯法為由，二度裁處罰款。', '2018 年 7 月，歐盟下令該公司繳交 43.4 億歐元 (49 億美元)，理由在於該公司以不公平的方式，將 app 置於智慧型手機，阻擋競爭者。', '2017 年，歐盟裁處 Google 24 億歐元 (27 億美元) 罰款，因 Google 使用其搜尋引擎，將消費者導引至自己的購物平台。']",2019/03/20 21:03,阻擋競爭Google第三度遭歐盟重罰累計罰款約合台幣2800億
40,https://news.cnyes.com/news/id/4289077,"['台股今 (14) 日進入盤整，在台積電開高走低領跌、台塑四寶、矽晶圓走弱下，加權指數終場下跌 24.67 點或 0.24%，收在 10348.65 點，成交金額 1138.65 億元。', '觀察今日權值股表現，蘋概三王表現不同調，台積電開高走低，終場翻黑下跌 1% 做收，而大立光以及鴻海則是力守紅盤，而台塑四寶今日在台塑化下跌 1.32% 領跌下，台塑、台化、南亞全面收黑，也拖累指數走低的壓力。', '而太陽能矽晶圓廠達能決定停產，加上淨值低於股本 2 分之 1，今天起列為變更交易方法，均衝擊今日股價開盤即跳空跌停 2.54 元，並一路鎖死至收盤。', '達能重挫也拖累太陽能矽晶圓族群的尚志今日下跌約 3.9%，中美晶也下跌逾 2%，也拖累矽晶圓族群全面走弱，嘉晶重挫 6.1%、昇陽半跌 4.4%，族群龍頭環球晶也下跌 2.3%，並且失守 300 元大關。', '而被動元件大廠國巨旗下智寶以及凱美昨日宣布合併，但今日股價雙雙重挫，凱美終場下跌逾 7%，智寶也下跌 6.5%，惟母公司國巨終場仍收在平盤之上。', '不過今日大盤雖然走弱，但紡織族群在類股股王儒鴻上漲 3.9% 帶領下發動攻勢，宏洲衝上亮燈漲停，利勤大漲半根漲停板，南緯也有 4% 以上的漲幅，另外像是廣越、宏遠、欣訪、力麗等也是全面走揚，惟聚陽尾盤出現賣壓，無法守住 200 元大關，股價翻黑作收。', '分析師指出，台股成交金額能雖然小幅回升，但目前已經是今年以來的相對高點，接下來維持平盤震盪整理機率較大，後續台股若要續攻高，除了得觀察美股、陸股的表現外，也得觀察量能是否能回到 1300 億元之上，才比較有機會挑戰較突破高點。']",2019/03/14 14:44,台股盤後—台積電、台塑四寶不給力10400點曇花一現
41,https://news.cnyes.com/news/id/4295842,"['本週大盤', '本周同時收週線: 以 2019/03/29 這週來看，開: 10535.12 高: 10641.04 低: 10458.79 收: 10641.04 量: 524.8K 漲跌: 1.97。 與月線 2019/03/29 這週來看 開: 10385.25 高: 10667.94 低: 10204.21 收: 10641.04 量: 2.2M 漲跌: 251.87', '從以上數據來看，三月台股如沐春風，權值股的表現平穩，電子金融輪漲，傳產也有突出表現，類股先不著墨，目前各大上市櫃公司發布 2018 年總損益時期，官股本周連續買超，主力護盤台泥 5.37 億元、台積電 5.28 億元，其次是國泰金 3.54 億元、南亞科 2.43 億元，而富邦金、上銀、國巨、中鋼、國際中橡、新光金等也都超過 1 億元水準。台股基本面目前平穩，美股與陸股的表現也仍然恢復上升趨勢中，有利台股四月表現，長假之前的最後幾個交易日，預期會有部位調整的換手現象。', '本週推薦名單', '群聯 (8299) 續推\n自從 3/15 推薦群聯後，已經發動，目前長期趨勢轉多，2018 財報淨利每股 21 元，目前股價 300 左右，有機會創高。端看配息的發布來看後續發展。', '大聯大 (3702) 續推\n2018 年淨利每股 4 元以上，股價本週維持在 40 左右，突破月線障礙，有機會上攻，股性較為平穩，為投組中的中長期核心標的。', '台化 (1326) 買入\n配息率平穩，高點回檔後開始反彈，今日突破週線趨勢關卡後，有機會參與一段上升。', '先進全球證. 投資顧問股份有限公司 (簡稱“本公司”) 已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。\n\xa0']",2019/03/29 19:56,【先進全球投顧】台股個股推薦
42,https://news.cnyes.com/news/id/4295379,"['對於新興市場，投資人多抱有成長快、潛力巨大的想像，但你真的了解新興市場基金嗎?。「鉅亨買基金」將帶投資人了解新興市場基金的主要兩個類別，新興市場股票型基金與新興市場債券型基金，此篇將介紹基金追蹤指數與新興市場股票型基金，下篇文章再探討匯率與新興市場債券型基金。', '基金月報中常看到的「基準指數」四個字，可謂投資前最重要的功課，選對基準指數，正是挑對基金的第一步。以大學入學考試為例，基準指數等同於考試科目，每個考試科目會有不同的平均分數或最低錄取分數，高於平均或錄取分數，就代表這科考的不錯。為了讓投資人有比較基準，大部份基金也都會選擇一個適合的指數，而基金經理人的目標便是報酬率要打敗該指數（此處指相對報酬基金，台灣投資人大多看到基金多屬於此類；另一類為絕對報酬基金，該類基金目標是為投資人創造高於無風險利率的正報酬）。', '新興市場指數與區域配置', '台灣目前核備銷售的新興市場股票型基金共 53 檔，其中 6 檔無基準指數，剩下的 47 檔則追蹤 MSCI 新興市場指數或 FTSE 羅素新興市場指數。要了解新興市場股票型基金，就要先搞懂這兩個指數的組成。不論是 MSCI 或羅素的指數，新興市場股票型基金投資區域大多集中於新興亞洲，其他區域只有 3 成左右，若投資人看好拉丁美洲，則新興市場股票型基金可能為你帶來迥異的表現。除了區域外，東北亞國家佔新興市場指數權重超高（中國、南韓與台灣合計佔 MSCI 與羅素比重為 57% 與 47%），所以你若是更偏好東南亞或南亞國家，此類基金表現可能也不如你預期。', '新興市場指數與報酬率分佈', '了解完指數組成後，下一步就是對報酬率有正確的期待。從 1993 年以來，若投資人於任何一個月進場新興市場股市，持有 5 年的年化報酬率大多介於 - 1.5% 至 13% 間；若持有時間拉長至 10 年，年化報酬率則介於 3% 至 10.8%（對於能忍受長期投資的投資人，新興市場股市虧損機率低，平均每年報酬率約 7%）。只有極端好運的情況下，才可能在持有 10 年的期間，每年創造超過 13% 的報酬率。', '基金操作上，建議如下：', '資產配置一環，但報酬勿過分高估', '搭配已開發國家股市與高評級債券，新興市場股市有助分散風險，是資產配置中的重要一環。但投資人別因為預期每年可帶來超高的報酬率，而有錯誤的投資規劃。\xa0', '>> 貝萊德新興市場基金 A2', '>> 摩根基金 - JPM 全方位新興市場 (美元)-A 股 (累計)', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。', '鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 │ 客服信箱：cs@anuegroup.com.tw', '公司地址：台北市信義區松仁路 89 號 2 樓 A-2 室 │ 服務專線：(02)2720-8126 │ 服務時間：09:00-17:30']",2019/03/29 21:30,三分鐘搞懂新興市場基金
43,https://news.cnyes.com/news/id/4284951,"['週五 (1 日) 美中貿易協議前景樂觀和良性美國通膨提振市場情緒，標準普爾 500 指數自去 (2018) 年 11 月以來，首次收於 2800 點以上。', '週五 (1 日) 美股四大指數表現：', '除 Netflix (NFLX-US) 下跌 0.22%，尖牙股 (FAANG) 集體收高。蘋果 (AAPL-US) 上漲 1.05%；臉書 (FB-US) 上漲 0.48%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 1.95%；Alphabet (GOOGL-US) 上揚 1.89%。', '外媒傳出，亞馬遜計劃開設與其高奢 Whole Foods 連鎖店不同的新連鎖超市，最早於年底洛杉磯開設第一家新超市，此消息拖累沃爾瑪、Kroger、Target 與好市多等競爭對手股價應聲大跌。', '半導體類股歡騰。Nvidia (NVDA-US) 上漲 1.42%；美光 (MU-US) 上漲 1.68%；德州儀器 (TXN-US) 上揚 0.93%；Intel (INTC-US) 與 AMD (AMD-US) 走高 0.64%。', '金融股方面，摩根大通 (JPM-US) 上漲 0.07%；高盛 (GS-US) 上漲 0.74%；美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.79%。', '台股 ADR 漲跌互見。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.87%；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 0.54%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.46%；友達 ADR (AUO-US) 持平。', '企業消息方面，特斯拉執行長馬斯克稱第一季不會盈利後，特斯拉 (TSLA-US) 週五股價跌逾 7%。', '特斯拉近日多空消息不斷，除了傳出該公司已向中國多家銀行融資 20 億美元，以打造特斯拉上海的超級工廠，週四亦宣布推出 2016 年承諾已久的更便宜 Model 3 車型，售價 35000 美元，週五特斯拉以現金支付 9.2 億美元的可轉換債券。', '華爾街分析', '週五 (1 日) 密西根大學公布 2 月消費者信心指數低於預期；美國供應管理協會 (ISM) 週五 (2 日) 公布美國 2 月製造業採購經理人 (PMI) 指數自上月下滑至 54.2，亦低於預期，顯示美國景氣下行風險普遍存在。', 'Marketwatch 分析師 Jeffry Bartash 稱，美國經濟於 2018 年底放緩，在新的一年初可能進一步放緩，但美國仍穩步增長，2019 年迎來經濟衰退的可能性很小。', '中美之間的貿易緊張局勢趨緩，以及聯準會近期鴿派言論，促使美股邁向近三十年來最強勁的一年開局。外媒傳出，美中貿易代表團隊正準備最終的貿易協議，以便川習在 3 月中旬左右簽署。', 'Washington Crossing Advisors 高級投資組合經理 Chad Morganlander 表示：「他們可能正朝著貿易協議的方向發展，市場期待著並超前，但這並不意味著結果會像市場希望的那樣提振全球經濟。」', '本週標準普爾 500 指數在關鍵 2800 點附近交易，市場普遍視為一個強阻力位，是觀察後勢的一個重要焦點。在週一和週二盤中該指數曾短暫突破該阻力，週五該指數終於收於 2800 點以上，為去年 11 月以來首見。', 'Robeco 投資組合經理 Jeroen Blokland 樂觀表示：「我們認為股市有一些上漲的空間。」野村 Instinet 執行董事 Frank Cappelleri 表示：「正如我們去年夏天看到的歷史趨勢，一旦正式突破 2800 關口，將支撐股價推至新高。」']",2019/03/02 06:50,美股盤後— 科技股引領美股齊揚標普站上2800點
44,https://news.cnyes.com/news/id/4291826,[],2019/03/21 21:17,台灣集中市場融資融券餘額增減前30名個股
45,https://news.cnyes.com/news/id/4287523,"['法說會：華南金、台新金、信義', '美國 1 月零售銷售\n日本 2 月工具機訂單\n歐元區財長會議', '目前時序逐漸靠近第一季底，川習會將於 3 月底舉行，是最重要國際大事，多數投資人多半有個疑問，是否會利多出盡？法人指出，將關注力放在財報數字漂亮、高殖利率和展望穩定的資優生，持股將相對沒有壓力，但隨時留意美國總統川普不在預期內的對外發言，恐持續對市場造成震盪。閱讀全文...', '蘋果最新的 200 大供應商中，台廠新增軟板廠復揚科技，為和碩 (4938-TW) 與景碩 (3189-TW) 合資成立，成立的也是為為吃蘋果訂單，此現象也為近年來 EMS(系統整合組裝) 廠確保獲利及競爭力的主要布局一環，而不僅和碩如此耕耘，包含鴻海 (2317-TW) 與仁寶 (2324-TW) 等，也均是如此。閱讀全文...', '上週五 (8 日) 微軟 (MSFT-US) 正式向美國法院提出訴訟，控告鴻海 (2317-TW) 自 2013 年起，即未按照專利授權協定繳交權利金。據起訴書資指出，2017 年鴻海同意接受四大會計師事務所之一的德勤 (Deloitte) 查帳，但鴻海卻遲遲未提供應當查核之文件。閱讀全文...', '美國投資機構發布最新持股報告，金融巨鱷索羅斯、知名避險基金橋水，以及華爾街大型機構法人摩根大通、貝萊德等，不約而同加碼水電瓦斯等公用事業類股，其中，索羅斯去 (2018) 年第四季更加碼超過一倍。法人指出，今年全球金融市場面臨高波動考驗，而這類產業因為低波動、收益相對穩健的特性，成為多變環境中的資金避風港。閱讀全文...', '國人熱愛美元保單，但怎樣聰明規劃投保美元有其訣竅，全球人壽建議，可透過分批換匯、轉帳繳保費與高保額保費折讓三種小技巧，為自己提前累積退休金。閱讀全文...', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/11 07:56,盤前財經大事搶先讀2019年3月11日
46,https://news.cnyes.com/news/id/4292507,"['台股受美股上週五大跌拖累，今 (25) 日同步重挫，在蘋概三王、國泰金、富邦金領跌下，電金族群走弱，指數盤中一度大跌近 170 點，跌破 10500 點，並回測年線大關，不過量能仍收縮，預估成交量僅 1070 億元。', '今日蘋概三王台積電、鴻海與大立光盤中都有逾\xa02-3% 的跌幅，其中台積電領跌下，半導體相關個股如聯發科、日月光投控、南亞科、聯電、聯詠、瑞昱等同步走弱。', '而在大立光盤中跌幅擴大下，玉晶光、佳凌、聯一光、先進光、今國光等，股價也表現疲軟，半導體與光學族群成為今日盤面上最為弱勢的類股。', '其他大型電子股如台達電、研華、可成、華碩、國巨、和碩、華新科等，股價也是表現低迷，今日整體電子族群成盤面上重災區。', '此外，金融股今日也全面修正，國泰金、富邦金盤中跌逾 1.5%，中信金、合庫金、華南金、上海商銀、開發金等也全面跌逾 1%。', '個股方面，大同集團旗下的綠能、尚志今日再度被打至跌停，而誠美材經營權之爭導致銀行凍結額度，短期面臨財務困境，今日也是重挫逾 7%。', '不過水泥族群因去年獲利佳，今年也大方發放股利，高殖利率題材加持下，在今日大盤走弱下成為資金的避風港，台泥拉出半根漲停，亞泥也同步走揚，嘉泥、信大等也力守紅盤之上。', '法人指出，台股今日隨美股修正，但並未呈現爆量下跌的狀況，加上台股今年漲幅較多數國家少，預期短期拉回幅度不會太大，加上股東會前的融券將回補，接下來走勢應將處於高檔整理格局。']",2019/03/25 11:40,台股盤中—量縮跌破10500點回測年線電子族群成重災區
47,https://news.cnyes.com/news/id/4292883,[],2019/03/26 08:39,[表三5]台灣集中市場均線黃金交叉
48,https://news.cnyes.com/news/id/4291138,[],2019/03/20 16:19,台灣集中市場前10大進出券商當日買賣超比前30名個股
49,https://news.cnyes.com/news/id/4291195,"['台股今 (20) 日集中市場收盤上漲 39.24 點，收在 10551.56 點，成交值 1186.67 億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超 52.84 億元，其中，自營商今日站在賣方，共賣超 4.55 億元，投信買超 1.44 億元，外資及陸資買超 55.95 億元。三大法人共加碼欣興電子 (3037-TW) 1.69 萬張。', '在期貨市場部分，外資在期貨市場多單口數增加 2707 口，未平倉合約口數為 56702 口。', '證券分析師張陳浩指出，目前大盤短線雖然呈現乖離過大的走勢，但顯示中線偏多，且在市場資金充沛的情況下，只要有題材，個股就能得到資金加持，如今天盤中的蘋果概念股即為一例。', '外資今天在集中市場買超較多的個股為欣興、大成鋼、國泰金、永豐金、台積電、元大金、合庫金、嘉聯益、開發金、台新金；外資在集中市場賣超較多的個股為友達、新光金、群創、聯電、光磊、日月光、晶電、揚明光、榮成、廣達、華新。', '投信今天在集中市場買超較多的個股為，南茂、大成鋼、敦泰、永冠 - KY、全新、南電、遠東市、台達電、天鈺、健策、欣興；投信在集中市場賣超較多的個股為，華航、華新、亞泥、國際中橡、嘉晶、旭富、漢翔、榮成、光磊、國喬。', '自營商今天在集中市場買超較多的個股為，大同、友達、南茂、欣興、亞光、南亞科、嘉聯益、南電、聯詠、元大金；自營商今天在集中市場賣超較多的個股為，華新、新光金、長榮、華邦電、誠美材、TPK-KY、智邦、臺企銀、京元、台郡。']",2019/03/20 18:23,三大法人集中市場共買超52.84億元加碼欣興1.69萬張
50,https://news.cnyes.com/news/id/4291728,"['台股今 (21) 日上漲 57.99 點，收在 10609.55 點，一舉站上 10600 點，再度改寫 5 個月以來新高。而推升台股創高的大功臣來自於外資，且主要著墨在權值股，顯示外資仍看好台股後市，外資今天大買近百億元後，已連續 2 天重回買超，更讓今年以來累計買超金額重新回到千億元之上、達 1013 億元。', '自營商買超 3.79 億元，投信賣超 3.92 億元，外資及陸資買超 99.39 億元。三大法人合計買超 99.26 億元。而在台指期淨部位方面，三大法人淨多單增加 5274 口至 31939 口，其中外資多單加碼且空單減碼，淨多單增加 6800 口至 63502 口。', '外資買超前 10 名個股：南亞科 15384 張、聯電 14520 張、永豐金 12169 張、台積電 10671 張、元大台灣 50 獲買超 9394 張、奇鋐 7769 張、台達電 7580 張、兆豐金 6877 張、鴻海 6417 張、台泥 6393 張。', '外資賣超前 10 名個股：元大台灣 50 反 1 遭賣 17373 張、新光金 8118 張、友達 6146 張、旺宏 5641 張、燿華 4904 張、宏達電 4272 張、國泰金 3821 張、富邦金 3429 張、和鑫 2285 張、晶電 1987 張。', '投信買超前 10 名個股：燿華 2890 張、南茂 2323 張、全新 813 張、敦泰 790 張、台達電 762 張、上緯投控 715 張、新唐 558 張、奇鋐 485 張、元翎 479 張、寶齡富錦 321 張。', '投信賣超前 10 名個股：台泥 2858 張、光磊 2203 張、欣興 1566 張、智原 1500 張、上海商銀 1497 張、華新 1333 張、台灣高鐵 1198 張、嘉晶 1040 張、致伸 866 張、信邦 377 張。', '自營商買超前 10 名個股：元大滬深 300 正 2 獲買超 14333 張、元大 S＆P 原油正 2 獲買超 10798 張、元大高股息 8842 張、永豐金 4500 張、富邦上証 2826 張、元大 MSCI A 股 2613 張、元大 S＆P 黃金正 2 獲買超 2317 張、國泰中國 A50 獲買超 1917 張、國泰中國 A50 正 2 獲買超 1677 張、奇鋐 1553 張。', '自營商賣超前 10 名個股：富邦 VIX 遭賣 47061 張、元大台灣 50 反 1 遭賣 13069 張、元大 S＆P 原油反 1 遭賣 2435 張、國泰臺灣加權反 1 遭賣 2111 張、光磊 1549 張、欣興 1521 張、台灣高鐵 1465 張、富邦上証正 2 遭賣 1422 張、合庫金 1400 張、兆豐金 1361 張。', '整體來說，外資在歷經 1 月、2 月分別買超 369 億元、647 億元之後，3 月轉為賣超，但在今天外資大買近百億元之後，讓 3 月累計賣超縮小到「個位數」只有 3.55 億元，更讓今年以來累計買超重新回到千億元之上，倘若明天外資續買，有機會讓 3 月單月的外資操作扭轉重返買超之列，台股資金行情猶可期。']",2019年3月21號18點40分,外資重啟資金派對狂買近百億今年累計買超重回千億元
51,https://news.cnyes.com/news/id/4287470,"['聯準會 (Fed) 官員去年年底遇到了大問題：華爾街一直擔心的經濟衰退可能真的會即將到來。', '當時股市暴跌，標準普爾 500 指數遭遇經濟大蕭條以來最糟糕的 12 月走勢，嚴重打擊了消費者和企業 CEO 們的信心。而且這種信心的減弱可能會導致家庭和企業延緩支出，又對經濟構成重大挑戰。這是一種惡性循環。', '管理超過 6000 億美元資產的 Principal Global Investors 全球投資策略師 Seema Shah 表示，「當時他們被迫喊停這種厄運循環。」', 'Fed 從非常強硬到非常溫和的尖銳立場轉變，成功地打破了這個循環。主席 Jerome Powell 承諾對升息採取「耐性」。Fed 甚至表示可能很快就會停止縮減其資產負債表，給了華爾街最大的願望。', '受到 Fed 逆轉的啟發，美股在 2019 年開始飆升。這反過來提振了美國購物者和商業決策者的情緒。', 'Shah 表示，「Fed 做了正確的決定。」', '根據 Guggenheim Partners 全球投資長 Scott Minerd 的說法，在「一系列政策失誤」之後，Fed 已經成功「暫時平息市場」。', '但是，Minerd 在最近的報告中警告，其經濟衰退預測工具顯示 2020 年中期將會開始出現低迷。', '突然溫和的 Fed 面臨的一個潛在問題是如何應對爆發的通膨。', '雖然長期以來一直在控制通貨膨脹，但有些人想知道通膨會持續多久。上週的非農報告指出，隨著勞動市場達到或接近滿載，工資終於升溫。2 月僅增加 2 萬個就業崗位，大大低於預期。然而，工資增加了 3.4%，是十多年來的最快速度。', 'Guggenheim 報告指出，「預計工資會進一步成長。」該公司表示，如果通膨預期開始上升，「2020 年可能需要進一步升息」。', '但其他人認為，儘管失業率居高不下，通膨仍將受到抑制。', 'PNC 首席經濟學家 Gus Faucher 表示，「我認為通膨不會失控。」', '但如果長期處於休眠狀態的通膨最終被喚醒，Fed 可能會被迫恢復其升息週期，對市場和信貸敏感業務構成潛在問題。', 'Shah 表示，「人們真的擔心，一旦通貨膨脹來臨，Fed 將會陷入困境。他們是否必須踩剎車？」', '這可能導致金融市場和消費者與企業信心間的「厄運循環」重新啟動。', 'Shah 說，「感覺上 Fed 被市場挾持了。」']",2019/03/11 10:10,好不容易壯士斷腕Fed的厄運循環可能捲土重來
52,https://news.cnyes.com/news/id/4284945,"['電動車製造商特斯拉 (TSLA-US) 終於推出期待已久、起價 35000 美元的標準 Model 3 車款，並宣布將所有車輛銷售透過網站接單。', 'CEO 馬斯克在電話會議中表示，「內裝將比原先承諾的要好一些，」並補充說，基本價格並未將稅收優惠或省油性計算在內，這可能會進一步降低購買和擁有特斯拉的成本，「從一開始，這就是我們的目標。」', '他說，「這是一輛了不起的車，以 35000 美元的價位來說，還能享受一些相當可觀的消費稅抵免。」', '但馬斯克也表示，該公司今年第 1 季不會出現獲利，但他預計第 2 季「有可能」恢復獲利。', '他說，「鑑於第 1 季發生了很多事情，而且我們都是一次性收費，因此將車輛運往中國和歐洲面臨很多挑戰，我們預計這樣無法獲利。但我們認為第 2 季獲是比較『可能』的。」', '馬斯克表示，他預計每年 Model 3 將交車超過 50 萬輛。該公司在 2018 年以更高的價格交車了 14 萬 5610 輛 Model 3。', '特斯拉股票在盤後交易下滑超過 3%。', '該公司表示，Model 3 的基本款將具有 220 英里的續航里程，最高時速為每小時 130 英里，從 0 加速至每小時 60 英里需 5.6 秒。', '特斯拉還改變了客戶購物體驗，允許客戶在購買之前先試駕，若在 7 天或 1000 英里內退還汽車，可獲全額退款。而且即刻開始推動所有銷售在網路和行動設備上進行，並取消或減少展示間員工。', '馬斯克說：「在美國你可以在大約一分鐘內就透過手機購買汽車。」「我們還是有店面，但它們將轉變為展示間和訊息中心。」', '在推動網路銷售方面，馬斯克表示特斯拉將關閉一些店面並解僱員工，這樣可以節省資金並降低汽車價格；「沒有其他辦法可想，」馬斯克說，「我也希望有其他辦法。」', '該公司在 1 月宣布計劃削減 7% 的員工，因為它增加了 Model 3 的產量。', '他說，在特斯拉生產出更便宜的汽車前至少還需要 2-3 年的時間，「以 35000 美元製造這款車並且維持財務能永續發展是非常困難的。」', 'Wedbush 分析師 Dan Ives 表示，特斯拉確實需要價格較低的 Model 3 來吸引它們一直瞄準的更大市場，但他們必須非常小心權衡銷售大量廉價汽車來獲取更大利潤的優缺點。', '他說，「我認為這是一種平衡作法，但從長遠來看，成功的關鍵因素是推出一款價值 35000 美元的汽車，可以提供更多大眾需求，最終達到符合目標的毛利率。」', '但另一位分析師認為這麼做是個錯誤，指稱這將會損害毛利率。', 'CFRA 的 Garrett Nelson 說，「從戰略角度來看，我們認為這是個錯誤的決定，並對這輛 35000 美元汽車的毛利率持懷疑態度。在我們看來，特斯拉應該鎖定高階電動車市場，而非心態上效法亨利福特讓所有人都買得起經濟型車輛的作法形態的大眾市場。」', '他說，「上季特斯拉 Model 3、Model S 和 Model X 所有車型混合平均銷售價格約為 66800 美元，因此推出平價車款實際上會降低平均售價。如果特斯拉靠這款平價版本擁有提高銷量和產量的生產能力，情況可能會有所不同，但它們目前並沒有，而且增加產能將需要大量額外的資本投資。」', '自 2016 年特斯拉發表中型轎車 Model 3 以來，就一直承諾會推出 35000 美元的平價版本。但它優先生產更高價的版本，以保持較高的獲利率。馬斯克當時為這項決定辯護說，製造低價版本無利可圖，會導致特斯拉「死亡」。']",2019/03/02 00:10,特斯拉宣布推出期待已久的35000美元版本平價Model 3中型轎車
53,https://news.cnyes.com/news/id/4294234,[],2019/03/28 08:32,[表三2]台灣集中市場股價創新高
54,https://news.cnyes.com/news/id/4286103,"['據日媒報導，日本首相安倍晉三出席議會備詢時再度堅定強調，若沒有發生如雷曼兄弟倒閉般的金融風險，那麼原定於 2019 年 10 月上調的消費稅計劃就將執行。', '安倍晉三於週二 (5 日) 在日本參議院的預算委員會中列席答詢，日籍議員蓮舫提出質詢表示：「是否願意將 (2019 年 10 月消費稅) 不調漲稅率這個事項，列在參議院選舉公約上來讓日本國民做出選擇？」，', '安倍晉三回覆強調，「目前的方針是，只要沒有發生像雷曼兄弟等級般的衝擊性事件，消費稅就將會進行調漲」，明確表明堅定的立場。', '而事實上安倍晉三早在 2018 年 10 月 15 日時就曾經表示，希望消費稅在 2019 年 10 月 1 日正式調漲到 10%。在當時也研擬了相關配套措施，例如在超市購買食物飲品時，若在店內食用則需收取 10% 的消費稅，若是外帶則維持與目前相同的 8% 消費稅率。', '日本上一次進行消費稅率調整，是在 2014 年 4 月 1 日，稅率由原本的 5% 增為 8%。在當時造成個人消費大幅滑落，同年 4 – 6 月的 GDP 年減 1.7%，換算成年率為 6.8% 的大幅度衰退。', '有鑑於此，此次日本政府擬訂了許多刺激消費的配套措施，例如持信用卡、手機條碼 QR Code、電子錢包消費將可獲得 5% 的點數回饋等，希望將衝擊降到最低。']",2019/03/06 13:20,安倍：只要沒發生雷曼兄弟般的衝擊事件消費稅必漲
55,https://news.cnyes.com/news/id/4286928,"['台灣 2 月製造業 PMI、進出口統計\n美國 2 月非農就業報告\n日本上季經濟成長率', '法說會：景碩、康舒、南亞、瑞昱、勤美、瑞昱、景碩、新日興、友威科、豐祥 - KY、敦南、橘子、勝麗、三能 - KY、騰輝電子 - KY、豐泰、美利達', '幾個月來，歐洲央行總裁德拉吉對貿易緊張的衝擊，及其他政局的擔憂，迭有怨言。在面臨全球經濟減緩的情況下，歐洲央行今日推出了讓人意外的政策措施，這似乎讓緊張的投資人魂不附體。閱讀全文...', '週三 (6 日) 蘋果公司 (AAPL-US) 公布截至 2018 年年底，蘋果所配合的前 200 大供應鏈名單，而對比 2018 年初的 200 大供應鏈名單，共有許多大廠遭到移出 200 大之外，美廠如阿波羅管理 (Apollo Global Management)(APO-US)、科氏工業集團 (Koch Industries)、希捷科技 (Seagate Technology)(STX-US)、威世科技 (Vishay Intertechnology)(VSH-US) 即遭到移出。閱讀全文...', '週三 (6 日) 蘋果公司 (AAPL-US) 公布截至 2018 年年底，蘋果所配合的前 200 大供應鏈名單，而對比 2018 年初的 200 大供應鏈名單，新進榜美廠包括貝迪 (BRC-US)、賽普拉斯半導體 (CY-US)、偉創力 (FLEX-US) 等大廠。閱讀全文...', '力晶集團執行長黃崇仁昨 (7) 日在台灣 RISC-V 聯盟啟動儀式會後受訪時表示，看好美中貿易談判可望有一定程度的緩和或停戰，待庫存去化完成後，DRAM 產業景氣將在本季落底，第 2 季可望逐步回溫。閱讀全文...', '根據《彭博社》報導，美國總統川普表示，美中貿易談判進展良好，他已要求中國，立刻取消對美國農產品徵收的關稅；據估計，若雙方順利達成協議，有 4 種美國農產品，可望從中受益。閱讀全文...', '\xa0', '\n\xa0']",2019/03/08 08:00,盤前財經大事搶先讀2019年3月8日
56,https://news.cnyes.com/news/id/4287116,"['美國聯準會、歐洲央行漸漸發現，他們和日本央行有著同樣的困擾，在貨幣寬鬆之後要正常化愈來愈困難，這已經成為了「新常態」。', '據《彭博》報導，歐洲央行週四 (7 日) 宣布，他們不但會在接下來一年保持低利率，還準備重啟新一輪 TLTRO(定向長期再融資操作)。聯準會也已經實際上暫停了升息的腳步，也考慮中止進行中的縮表計畫。', '美國前財政部長 Larry Summers 與英國央行資深經濟學家 Lukasz Rachel 在週四發表的報告中指出，已開發國家現在面臨著與日本央行相似的困境，已經很難從非常低的利率脫身。', '在此之前，人們猜測歐洲央行何時要展開利率「正常化」，但央行的行動顯示，接下來他們的行動是「再寬鬆」，而不是緊縮貨幣。', '究其原因，其實和日本過去幾十年的困境是相似的：經濟成長緩慢及人口高齡化，帶來了低通膨與低生產率。而以製造業為中心的全球增長下滑，以及對貿易摩擦與中國去槓桿化的擔憂，正讓長期展望變得更為複雜。', '對歐洲來說，他們的感受可能更為直接。在日本由長期零利率走向負利率之後，歐洲央行現在最快也要到明年，才會開始思考如何提高當前的負利率。', 'PIMCO 經理人 Andrew Bosomworth 說，20 年來在日本發生的事情，似乎正在歐元區展開，這可能象徵著，資本市場的日本化—長時期的低利率，恐怕要永久持續下去。', '歐洲央行在宣布持續低利率的同時，還下調了今年的經濟成長預測，由 1.7% 降至 1.1%，並且認為要到 2021 年之後，通膨才可能站上 2%。而歐洲股市週四下挫、歐元兌美元走跌，市場擔憂歐洲央行的行動，仍不足以挽救變壞的經濟困局。', 'Citadel LLC 全球固定收益部門經濟研究主管 Angel Ubide 表示，歐洲央行無法獨自解救經濟，還必須各國政策增加預算，以推動經濟發展。他說：「歐元區需要大量的財政刺激措施。」', '對照歐洲的情況，美國人應該可以安心許多，他們已經將利率由創紀錄的低點提升，也減少了部分債券的持有量。但即使如此，央行已經不敢再冒進，鮑爾一再表明要更加具有「耐心」，市場解讀，美國聯準會的升息周期恐怕已經結束。', '其他全球主要央行也發現，寬鬆救經濟的猛藥已經很難停止。', '加拿大央行本週宣布，由於前景不確定性增加，難以如預計想法升息。澳洲則因信貸緊縮和房地產價格暴跌，央行也面臨放鬆政策的壓力。澳洲央行總裁 Philip Lowe 在 3 月 5 日明說，以今年的情況，很難想像會升息。', '有「央行的央行」之稱的國際清算銀行總裁 Claudio Borio 認為，預測未來經濟局勢，如今已經變得愈來愈困難。', '他表示，貨幣緊縮進程暫停，並且變得不那麼可預測，以前簡單的正常化路徑，現在都變成了政策反覆的曲折道路。']",2019/03/09 12:00,〈鉅亨看世界〉歐美央行「日本化」
57,https://news.cnyes.com/news/id/4286919,"['美國證券律師表示，特斯拉執行長馬斯克 (Elon Musk) 上月推文公布產能的行為，將可能讓馬斯克面臨鉅額罰款，甚至被停職 CEO 職位。', '馬斯克和特斯拉必須在 3 月 11 日前對美國法官的命令做出解釋，因為馬斯克最近的行為違反了他 9 月 29 日與美國證券交易委員會 (SEC) 達成的和解協議。', '2 月 19 日特斯拉執行長馬斯克 (Elon Musk) 於推文中表示，2019 年特斯拉將生產約 50 萬輛汽車，然而僅僅不到 4 小時，馬斯克就將預測值修改為 40 萬輛。', '上月 (25 日) 美國證券交易委員會 (SEC) 要求聯邦法官裁定馬斯克藐視協議，美國聯邦法官要求特斯拉和馬斯克在 3 月 11 日前提出解釋。', '前 SEC 律師和其他證券律師說，馬斯克的發布產能消息的行為，看來明顯違反這項規定。', '該協議規定馬斯克 (Elon Musk) 再次未經企業審查和批准的情況下，不得推特發表有關公司運營或財務狀況的聲明。', 'SEC 執法部門前律師 Elliot Lutzker 說，儘管馬斯克此舉將會視為是初犯，但馬斯克的行為可能會讓他暫停執行長的職位。', 'Lutzker 稱：「這看起來相當不妙，我輕易地就能判斷馬斯克將面臨一筆非常嚴重的罰款，可能還會被停職。」', '在 SEC 投訴馬斯克行為後，馬斯克隨即辯護稱：「是 SEC 忘了讀特斯拉財報內容。」，稱該產能資訊早已在最新財報中揭露，所以無需經審，但 SEC 並不買帳。', 'Lutzker\xa0稱，美國最高法院對重要訊息的定義非常簡單，和解協議中明確要求審查有關特斯拉業務的任何預測，包括產量預測。', 'Bass， Berry & Sims 律師事務所律師 Jay Knight 表示，馬斯克或許只是犯了一個錯，但 SEC 無論如何都必須強制執行和解協議來控制馬斯克。', 'Knight 亦指出，SEC 此舉也是向其他企業領導人下馬威，產生威嚇作用。Knight 稱：「在企業中有很多類似馬斯克的領袖。雖然企業執行長寫一篇新聞稿在經由網路發布不容易，但拿一部手機發推文真的很簡單。」']",2019/03/08 09:20,馬斯克恐面臨巨額罰款執行長職位搖搖欲墜
58,https://news.cnyes.com/news/id/4287422,"['週五 (8 日) 交易，因美國 2 月份就業報告遠不及預期，美元擴大跌幅。', '矽谷銀行市場風險解決方案副總裁 Sam Cooper 表示，「今日數據的巨大落差可能有利避險資產，因為對全球成長放緩的擔憂，加上去化風險的情緒會推動市場。雖然參與者顯然會聚焦在交易和政治上，但經濟數據令人失望，這也會是美元多頭擔心的一點，這會對美元強勢背後的動力踩煞車。」', 'ICE 美元指數下降 0.4% 至 97.318。', '美元走疲，其主要競爭貨幣歐元就上升。週四由於歐洲央行意外放鴿，歐元摔至 2017 年中期以來最低水準。', '布朗兄弟哈里曼（Brown Brothers Harriman）全球貨幣策略主管 Win Thin 表示，「市場對 ECB 決策的反應令人震驚，可想而知，在 ECB 意外鴿派的行動下，歐元跌至多年低點，但這對全球股市和外匯市場造成龐大衝擊卻是相當料想不到，基本上投資者明確表示，對全球成長的擔憂完全超過了 ECB 寬鬆政策的影響。」', '歐元兌美元自前一日的 1.1194 美元上升至 1.1243 美元。', '英國方面，英國國會下週 3 月 12 日將舉行最終投票，若英國首相梅伊想要求歐盟提供更好的脫歐協議，這已是最後時間，但外電報導，英國已經拒絕了歐盟最新提議，即是指將愛爾蘭邊境保障措施僅用在北愛，而非全英國。', '英國預計 3 月 29 日脫離歐盟，但目前英國和歐盟之間尚無達成脫歐後兩邊關係如何處置的協議，週五梅伊表示，倘若國會不支持其協議，英國恐怕無法脫歐。上個月國會議員表決同意排除無協議脫歐 (但該表決無法律約束性)。', '英鎊兌美元自週四稍晚的 1.3007 美元上升至 1.3016 美元。\n英鎊兌歐元大幅走低，歐元大漲 1.1% 至 0.8642 英鎊。', '亞洲交易時間，中國周五公布貿易數據遜於共識預期，2 月份出口年減 20.7%，遠大於只下降 4% 的稍早預期，同時進口下降 5.2%，也大於原本估計下降的 0.9%。', '人民幣兌美元縮限在窄幅交易，美元兌在岸人民幣上升 0.1% 至 6.7216 元，美元兌離岸人民幣下降 0.1% 至 6.7310 元。']",2019/03/09 08:29,紐約匯市—就業報告嚇傻市場美元擴大跌幅
59,https://news.cnyes.com/news/id/4284995,"['3 月 4 日推介 - 中信證券（6030）', '1）上週五港股市況總結：受 MSCI 落實把 A 股納入因子上調至 20% 和 A 股大漲的利好消息刺激，最終恆指報收 28812 點，上升 178 點並結束 3 連跌。全日成交按日下跌約 10% 至 1088 億。滬深港通總成交額則按日上升約 19% 至 150 億，流向仍是淨流出，金額約 5.9 億。北向則仍是淨流入，金額微升至約人民幣 30 億。藍籌 36 升 14 跌。\n\n板塊方面，中資券商、內險、內房（特別是大灣區公司）、家電、汽車、水泥、半導體及中資電訊股表現較好。A 股相關 ETFs 也活躍。兩隻剛上市不久的公司，包括冠轈（1872）及嘉藝（1025）更瘋狂上漲。相反，走勢較弱的是本地地產股。做空方面，佔大市成交急升至 15.4%，為 2 月 4 日後的新高。牛熊証街貨最新比例為 58:42，重貨區方面，熊証上移至 29400-29449，牛証則不變在 28400-28449。', '簡評：恆指上週五大部分時間呈拉据局面，縱使 A 股在午後大漲，港股最終不足 200 點的升幅也不見得太突出；兩隻重磅藍籌騰訊（700）及滙豐（5）表現也平平無奇，而資金明顯地流向內險、中資券商及港交所（388）等 MSCI 調升 A 股納入因子受惠股。由於 MSCI 的消息是在開盤前已公佈，而 A 股卻是在下午才抽升，是憧憬兩會有利好消息，還是有春江鴨子偷步於中證監和上交所上週五深夜正式發布的科創板規則正式落地（見點 3）？', '筆者認為是科創板消息偷步居多；亦覺得今天上證有力承接上週五的強勢而上破 3000 點。留意川普在週六又發炮指他不喜歡現時的強美元，人民幣如因此走強或更利股市。週末也看見兩間美資大行不約而同地唱好 A 股。至於港股，上週五夜期及 ADR 均下挫，但若上證能造好，再挑戰 29000 點絕不為奇，熊証街貨在 29000-29549 的數量也不少，屠熊誘因也不可小覷。再看上週五其他港股的指標，做空率大幅上漲，成交額在 MSCI 調整日竟不升反跌，南北向資金流則無大變化，250 天線也沒有受考驗，看似仍是待變格局。', '板塊方面，中資劵商股又是必然之選；規模較大的和有豐富保薦人經驗的，應會更受惠於科創板這消息。海通（6837）、中信（6030）及中金（3908）又可留意。當中，中信上週五的升幅較少，今天有機會在板塊中跑出。兩會消息面上暫不見有甚麼新意；反而，兩會新聞中心首次使用「5G+4K」技術進行新媒體移動直播，即使用 4K 攝像機攝像然後再通過 5G 手機的 5G 網絡將視頻流傳輸出去，而本次直播使用的 5G 手機正是中興（763）剛剛發佈的中興天機 Axon 10 Pro，且看這會否提供炒作空間。至於半新股上市後的瘋漲，以往也有不少例子，最終的結果也不用筆者多說。', '2）加拿大司法部在上週五 3 月 1 日發出授權進行書，正式啟動華為太子女孟晚舟引渡到美國的程序。孟晚舟將會在下週三（6 日）於卑詩省最高法院提堂，到時法庭會正式落實司法部已發出授權進行書，並就引渡聆訊定下日期，而孟晚舟在整個引渡程序進行期間將以現有條件繼續保釋。司法部指出，引渡聆訊並非審訊，也不會裁定孟晚舟是有罪或無辜。（雅虎香港）', '3）中證監和上交所正式發布，實施設立科創板並試點註冊制相關業務和配套指引，並且明確紅籌企業上市標準 。今次是易會滿簽發的首份主席令。上海證券交易所亦發布相關配套業務規則，著重調整和優化的制度主要包括：（1）進一步明確紅籌企業上市標準 ；（2）進一步優化股份減持制度 ；（3）進一步明確信息披露審核內容和要求；（4）進一步合理界定持續督導職責邊界。\n\n申請在科創板上市的條件包括：（1）符合中國證監會規定的發行條件；（2）發行後股本總額不低於人民幣 3000 萬元；（3）公開發行的股份達到公司股份總數的 25% 以上； 公司股本總額超過人民幣 4 億元的，公開發行股份的比例為 10% 以上；（4）市值及財務指標符合規則規定的標準（5）上交所規定的其他上市條件。\n\n有分析師認為，科創板規則有 3 個重大突破：1，允許尚未盈利的公司上市；2，允許不同投票權架構的公司上市；3，允許紅籌和 VIE 架構企業上市。更重要的是，對科技創新企業具有更高的包容度，將優先支持符合國家戰略、擁有關鍵核心技術、科技創新能力突出，具有較強成長性的企業。（經濟日報）', '4）美股上週五市況總結：白宮經濟顧問庫德洛表示中美達成歷史性的貿易協議近在咫尺，美國財長姆努欽則稱中美雙方正敲定長達 150 頁的詳細貿易協議，而美國據報正為最終貿易協議做準備，中美兩國元首或在幾周內簽署。消息刺激美國三大指數上週五上漲，當中道指數上升 110 點或 0.43%，標及納指則分別上升 0.69% 和 0.83%。美滙指數回升至 96.44，十年期債息上升至 2.759%。紐約期油下跌約 2.5% 至 55.75 美元。港股 ADR 下跌 111 點，相當於恆指 28701 點水平。', '5）個股訊息：國美零售（493）預料，截至去年底止，全年虧損 42 億至 49 億元（人民幣，下同），2017 年同期虧損 4.5 億元。虧損擴大，主要因為預期去年銷售收入按年下滑約 10%，導致綜合毛利減少、經營費用增加，以及財務成本仍處於較高水平。另外，公司把部分經營未達預期的業務進行商譽減值，金額預期將在 16 億至 22 億元。（信報）', '京信通信（2342）預期，截至去年底止，全年將錄得虧損，2017 年則錄得盈利 2737.3 萬元。去年轉盈為虧，主要是為即將推出的 5G 網絡作準備，加大相關研發投入導致研發成本增加；期內進行內部架構重組及員工優化，產生一次性重組及優化費用；非全資附屬積極鋪設老撾 4G 網絡，以致相關投資及費用增加。公司指，對電訊業尤其是即將推出的 5G 網絡，於中國內地及全球市場的增長機遇仍然感到樂觀。（NOW 財經）', '\xa0', '了解更多港股資訊動態，請見香港鉅亨證券：www.anuesec.com', '香港鉅亨證券策略長，從事港股研究超過18年，曾是多間香港證券商的研究部主管，對香港上市公司有深入認識。策略長每天會為大家分析及推斷當天港股走勢，望為大家帶來財富。']",2019/03/04 08:06,【馮冠華專欄】A股強勢，港股受惠？
60,https://news.cnyes.com/news/id/4291346,"['美國股市週三中場溫和走低，道瓊指數下跌約 130 點，FedEx 股價下跌壓低了市場氣氛。投資人等待聯準會 (Fed) 於台北時間凌晨 02:00 公布政策決議。', '台北時間 23:53', '道瓊工業平均指數下跌 123.47 點或 0.48% 至 25763.91。', 'Nasdaq 指數下跌 26.99 點或 0.35% 至 7696.95。', 'S&P 500 指數下跌 13.71 點或 0.48% 至 2818.86。', 'FedEx 股價下跌逾 5%，該公司財務長警告，FedEx 營收較去年同期下降，顯示國際總體經濟減緩，全球貿易成長趨勢持續減弱。', 'UBS 銀行執行長說，第一季的環境是史上最糟糕的第一季之一。投資銀行營收較去年同期下降約三分之一。德國汽車廠 BMW 亦說，2019 年獲利將大幅下降。', '分析師說，經濟情勢依舊未明朗。有兩件事情必須發生：Fed 持續維持鴿派立場，中美達成貿易協定。', '今日稍後，聯準會 (Fed) 將公布利率決議，預期將維持利率不變，投資人將注意 Fed 的利率觀點。', '今年以來，美國股市上漲逾 12%，主要係因 Fed 於 1 月說，今年升息將具有耐心。若 Fed 未表示今年將不再升息，華爾街將感到失望。', '分析師說，目前股市最大的利多，就是鴿派 Fed，S&P 500 上漲至五個月高點，突顯 Fed 有能力獨力推高股市。但多頭市場結束，往往也是因為 Fed。', '此外，中美貿易協商再度出現不確定性，亦使得投資人氣氛受到壓抑。', '彭博社報導，美國官員擔憂中國的某些讓步可能會反悔。但華爾街日報報導，美國貿易代表萊特海澤與財政部長梅努欽下週將前往北京，與中國副總理劉鶴進行另一回合協商。該報導支撑了週二的股市。', '過去一年裡，中美兩國互相加徵關稅，為金融市場帶來壓力，亦壓抑了企業與消費者信心。']",2019/03/21 00:00,美股盤中 溫和下滑等待Fed利率決議
61,https://news.cnyes.com/news/id/4289538,"['連鎖餐飲業者安心 (1259-TW)(摩斯漢堡) 今年朝向 300 家店里程碑目標邁進，為因應發展計畫，安心今 (15) 日指出，3 月起招募「中高階儲備主管」，將陸續舉辦 5 場以上的校園徵才活動，儲備主管最快 4-6 年可晉升中高階主管。', '安心說明，為因應展店需求，且海外包括澳洲、上海和廈門等地區均有拓展事業版圖的計畫，因此此次在全台強力招募「中高階儲備主管」。', '安心指出， 「中高階儲備主管」進入摩斯漢堡後，以半年為一個單位進行輪調，歷練 4 個單位後，依照公司經營計畫和個人特質安排進階發展，後續將依個人專長及考核，給予合適單位、職務和相對應和薪資福利，最快 4-6 年晉升中高階主管。', '據 104 數據顯示，2 月 5 大徵才產業依序為住宿餐飲，共釋出 11.9 萬個職缺，其次分別為電子資訊 / 軟體 / 半導體 (11.3 萬個)、批發零售 (8.5 萬個)、製造業 (7.4 萬個)，以及建築不動產 (3.1 萬個)，顯見餐飲業最缺人才。', '除了安心外，王品 (2727-TW) 也相當積極填補人力缺口，由於今年計畫在台灣再增 2-3 個新品牌，中國增 2 個新品牌，預計共要徵才 1500 人。']",2019/03/15 13:08,摩斯漢堡釋儲備幹部職缺最快4年升中高階主管
62,https://news.cnyes.com/news/id/4286255,"['房地產調查機構萊坊週三 (6 日) 發表 2019 年超級富豪報告，該報告顯示，台北超級富豪高達 1519 人、南韓為 1594 人、北京則為 1673 人，統計去年 2018 年全年，亞洲是全球超級富豪人數第三高之地區，年增率與 2017 年相比是上升 3%。', '萊坊「超級富豪」定義為資產淨值達 3000 萬美元以上人士，而這些超級富豪所居住的 10 大城市之中，以倫敦超級富豪數量最多居首、東京居次、新加坡居第三，但 10 大城市之中，台北、北京、首爾等亞洲城市也是名列其中，顯示亞洲地區的經濟成長，已連帶快速帶動超級富豪人數增多。', '據萊坊超級富豪報告報告指出，雖然亞洲地區經濟增長可能放緩，但中期而言，投資前景仍然樂觀，預期未來 4 年亞洲地區仍是超級富翁人數成長最快速的地區。', '萊坊亞太區研究部主管 Nicholas Holt 表示，考量到近期美戰貿易關係緊張、中國經濟放緩，以及英國脫歐的不確定性，可能令市場投資氣氛在未來 12 個月較為低迷，但 Nicholas Holt 還是認為亞洲是全球經濟的增長動力。']",2019/03/06 18:30,全球超級富豪城市榜：台北入列！
63,https://news.cnyes.com/news/id/4285634,"['台股歷經 2 月大漲 456.91 點，228 連假過後，連續兩天呈現下跌，今 (5) 日雖然有股王大立光逆揚穩盤，但權王台積電、金融股皆持續壓盤，加上昨天亮眼的陸股 ETF 回軟拖累，終場加權指數下跌 44.62 點，收在 10305.26 點，成交值縮小至 1041.7 億元。', '外資喊多大立光，目標價上調到 5608 元，今日成為大盤重要多頭指標，大立光終場上漲 5 元、收在 4370 元，帶領光學股撐盤，玉晶光、聯一光、亞光、揚明光等股逆勢走漲表現亮眼。', '不過，台積電連跌 2 天，今天最後一盤還小幅壓尾，終場下跌超過 1%，收在 233 元，兩天市值蒸發超過 1555.82 億元。今天尾盤遭賣單調節的還有南亞科、奇鋐。', '金融股也是壓力區，京城銀跌 1.94%，新光金、第一金、國泰金、彰銀等都走跌，盤面上僅台企銀、中壽、元大金逆勢收紅，尤其又以元大金漲 1.45% 最搶眼。', '而昨日受惠於 A 股於 MSCI 權重擴增利多大漲的陸股 ETF，今天全面獲利回吐，元大滬深 300 正 2、富邦上証正 2、國泰中國 A50 正 2 都跌超過 3%。', '整體來說，台股今日盤中最低打到 10295.44 點，在碰觸 10 日線後拉升，由於連續 2 天守住 10 日線、10300 點，且呈現量縮，可視為賣方惜售，僅為行進間換手表現，短線壓力在 10400-10500 點，但 10150-10300 點有撐，預期後續整理後有機會再往上攻堅。']",2019/03/05 14:09,台股盤後－台積電2天市值蒸發1555億元指數收跌10305點
64,https://news.cnyes.com/news/id/4291340,"['《路透社》報導，據知情人士表示，鴻海集團 (2317-TW) 旗下子公司富士康創投控股有限公司 (Foxconn Ventures) 已於美股時間週三 (20 日) 開盤時即出售 220 萬股阿里巴巴 (BABA-US) ，價值達 3.984 億美元。', '知情人士表示，富士康創投是於週三 (20 日) 美股開盤後即以每股\xa0181.1 美元價格出售 220 萬股阿里巴巴，該筆交易是由高盛集團 (GS-US) 幫助管理。', '截至台北時間週三 (20 日) 晚 10 時 30 分許，阿里巴巴股價下跌 1.25% 暫報每股 179.78 美元，創下逾一週新低。']",2019/03/20 22:25,富士康創投出售阿里巴巴持股價值近4億美元
65,https://news.cnyes.com/news/id/4290006,[],2019/03/18 08:31,[表七1]台灣集中市場外資買賣超前30名
66,https://news.cnyes.com/news/id/4285618,"['陸股走勢最大的特點就是「牛短熊長」，往往在幾年低檔盤整後迎來的是一波井噴行情，報酬率讓人乍舌！而陸股牛市在上漲波段漲幅雖大，但又急又快，不易掌握；而熊市整理期雖長，藉由定期定額策略投資，勝率仍大！最佳獲利方式就是透過「定期定額」+「拉長時間」，耐心等候盤整時期，一旦波段上漲契機來臨，指數暴漲，投資獲利十分驚人！', '由上方圖形及下列表格中可以發現，不論是在 2007 年最高點 (A 點) 或修正後的 2008 年最低點 (B 點) 進場，當定期定額持續扣款不間斷，在迎來下一個波段上漲高點 (C 點) 並適時停利，都會有相當優異的報酬率！', '但同一時間點，在高檔進行單筆投資，虧損則高達兩成以上；而低檔進行單筆投資雖有豐厚獲利，但往往低點在當時難以判定，實際上能勇敢進場的投資人寥寥可數！因此唯有透過定期定額方式，對於陸股投資不用猜底，不論高低檔進場一樣有好收益！', '去年中國股市在宏觀數據不佳及美中貿易糾紛陰影之下，指數表現位居全球股市車尾，今年以來在市場疑慮漸除下，股市呈現量價齊揚走勢，激勵市場投資人信心。展望未來，陸股具備二大投資利基，第一，估值位處歷史低檔，具底部翻揚機會。目前 A 股的估值位處歷史底部，10 年平均本益比約在 15.6 倍，目前僅 11 倍多，下跌風險相對較低。', '第二，外資持續加碼，長期趨勢看多。A 股陸續被 MSCI、富時羅素等國際知名指數納入後，標普道瓊公司也在去年 12 月宣布納入其指數體系，在外資中長線資金挹注下增添 A 股上漲動能。觀察透過滬、深股通的北向交易資金在去年淨買入 A 股近 3 千億元人民幣，年增 47%，而今年截至 2 月 21 日，流入資金逾 1,060 億人民幣，已超過去年總額的三成！', '5 月底前，統一投信全系列基金定期定額享終身 0 手續費！\n優惠詳情請參考 https://goo.gl/wTCN8M', '\xa0', '基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書，基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書中。投資人可至本公司及基金銷售機構索取公開說明書或簡式公開說明書，或至本公司網站 http://www.ezmoney.com.tw 或公開資訊觀測站 http://mops.twse.com.tw 自行下載。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本文提及之個別企業僅為說明之用，並非本經理公司所經理之基金必然會投資之標的。統一證券投資信託股份有限公司，總公司：台北市松山區東興路 8 號 8 樓，服務專線：0800-018-889。\n\n本基金無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資本基金可能發生部分或本金之損失，最大損失為全部投資之金額，投資人須自負盈虧。關於「金融消費者對該金融商品（或服務）之權利行使、變更、解除及終止」、「金融消費者對該金融商品（或服務）之重要權利、義務及責任」、「金融消費者應負擔之費用（及違約金）」以及「基金可能涉及之風險資訊」，請詳閱本基金公開說明書「買回受益憑證」、「受益人之權利及費用負擔」、「基金之資訊揭露」及「投資風險之揭露」等章節。就經理公司所提供之金融商品或服務所生紛爭投資人應先向經理公司提出申訴，若 30 日內未獲回覆或投資人不滿意處理結果得於 60 日內向「金融消費評議中心」申請評議。評議中心網址：http://www.foi.org.tw 。', '\xa0']",2019/03/07 09:00,陸股定期定額心法「耐心」等待井噴行情
67,https://news.cnyes.com/news/id/4290238,"['台股指數今 (18) 日續漲 73.46 點，收在最高 10512.7 點，成功衝破年線反壓並站上 10500 點關卡，三大法人買盤延續上周五的水準，合計買超達 72.39 億元，其中，外資近 2 日來共買超 108.3 億元，有助季底前資金行情續航。', '在集中市場中，三大法人今同步買超，合計達 72.39 億元，其中，外資買超 52.67 億元、投信買超 1.2 億元，自營商買超 18.51 億元，投信和自營商均為連 6 買。', '從今日部分中小型股轉弱來看，法人提醒，自營商自 2 月 11 日開紅盤日以來早已積極布局，時逢季底，或有對中小型股的季底結帳需求，須小心其湧現一波獲利了結賣壓；而投信買盤部分是反映日前八大行庫進場，能否在季底前維持熱度，有待觀察。', '所幸，外資籌碼期現貨同步作多，法人認為，周三台指結算前行情持續偏多可期。', '觀察今日外資買超前 10 大標的，以元大滬深 300 正 2 最多，達 2.3 萬張，欣興 2.2 萬張居次，其次分別為京元電子 1.9 萬張，台積電 1.4 萬張，玉山金、元大台灣 50 均逾 8500 張，兆豐金、永豐金、群創均超過 7000 張，而全新超過 5000 張。', '外資賣超前 10 大標的分別為群益 25 年美債 2.5 萬張，台泥 2.2 萬張，亞泥、光磊和晶電均超過 8000 張，元大金、中壽逾 5000 張，南亞科、日月光投控和富邦 VIX 均逾 3000 張。', '投信方面，買超欣興最多達 2000 餘張，光磊、穩懋和榮成均超過 1300 張，敦泰、優群、台塑、仁寶、嘉聯益和元太均逾 600 張。', '而投信賣出前 10 大標的以台泥近 4000 張最多，強茂近 2500 張，京元電子、元大高股息、宣德、台半均超過 1300 張，世界、合晶、亞泥和金像電也遭賣超逾 500 張。', '整體來看，在年線附近多頭集中火力，推升指數驚驚漲，有軋空手意味，而後續還有 63 萬張融券待回補，也可望再見到軋空單行情，惟須留意，今日加權指數是價漲量縮，且櫃買指數僅漲 0.15%，法人提醒，還是需留意短線指標來到高檔有過熱情況。']",2019/03/18 18:13,外資連2買合計突破百億元拱季底前資金行情
68,https://news.cnyes.com/news/id/4288744,"['台股今 (13) 日在權值股尾盤帶動下，終場上漲 29.99 點，收在 10373.32 點。三大法人持續同步買超，外資買超 23.58 億元，投信買超 1.45 億元，自營商買超 2.46 億元，合計買超新台幣 27.49 億元。其中，外資已經連續 14 天買超台灣 50，累計買超高達 13.2 萬張，且買超前幾名全都是權值股，顯示外資不看淡台股後市。', '而在台指期淨部位方面，三大法人淨多單增加 2032 口至 28919 口，其中外資空單減碼超過多單減碼，外資淨多單水位增加 805 口至 57376 口，顯示外資於期現貨同步偏多。', '外資買超前 10 名個股：元大金 16113 張、元大台灣 50 獲買超 6941 張、台積電 6703 張、上海商銀 5051 張、明基材 4048 張、燿華 3934 張、聯合再生 2412 張、華新科 2275 張、開發金 2264 張、錸德 2188 張。', '外資賣超前 10 名個股：元大滬深 300 正 2 遭賣 20727 張、中信金 10220 張、旺宏 10072 張、富邦 VIX 遭賣 10045 張、台新金 8937 張、鴻海 6020 張、富邦上証正 2 遭賣 5207 張、南亞科 4645 張、華新 4621 張、新光金 4288 張。', '從外資賣超可發現，陸股在瘋漲過後近日拉回修正，外資也趁勢對連結陸股的 ETF 獲利了結，此外金融股依舊還是外資出脫標的，其中，中信金由買轉賣超過萬張，台新金遭連賣 5 天、累計賣超 4.8 萬張，新光金遭連賣 8 天、累計賣超 6.5 萬張。', '投信買超前 10 名個股：燿華 2580 張、明基材 1906 張、敦陽科 1073 張、緯創 826 張、上海商銀 770 張、聯詠 733 張、矽創 698 張、致伸 695 張、仁寶 692 張、奇鋐 660 張。', '投信賣超前 10 名個股：中鋼 3559 張、長榮航 2405 張、漢翔 2089 張、中信金 1769 張、國喬 1711 張、達邁 813 張、第一金 812 張、台達電 566 張、和大 512 張、順德 448 張。', '自營商買超前 10 名個股：元大台灣 50 反 1 獲買超 15547 張、元大 S＆P 原油正 2 獲買超 5192 張、富邦 NASDAQ 反 1 獲買超 1419 張、元大上證 50 獲買超 1286 張、國泰中國 A50 獲買超 1135 張、燿華 1134 張、群益臺灣加權反 1 獲買超 1133 張、富邦上証正 2 獲買超 982 張、達運 862 張、百和 828 張。', '自營商賣超前 10 名個股：富邦 VIX 遭賣 23150 張、元大滬深 300 正 2 遭賣 16580 張、國泰中國 A50 正 2 遭賣 2986 張、台新 MSCI 中國正 2 遭賣 2610 張、群益深証中小 1945 張、榮成 1016 張、誠美材 1007 張、台積電 744 張、長榮 666 張、明基材 633 張。', '整體來說，台股今天小漲 29.99 點，惟量縮至千億以下，量能稍嫌不足，不過因為 KD 順利黃金交叉，接下來若能補量還是有機會再次挑戰 10416 點，但是因為年線反壓已經來到 10456 點，需要攻擊量能 1400 億水準才有機會突破此壓力區，否則將會出現量價背離的問題，同時也要注意到 OTC 近兩日表現相對弱勢，要留意法人主力是否有逢高出脫中小型類股的現象。']",2019/03/13 18:40,三大法人合買27.49億元外資連14天狂買台灣50
69,https://news.cnyes.com/news/id/4286105,"['市場對亞洲美元債的熱情，創下了新高水準。', '據《彭博》數據顯示，截至 2 月底止，亞洲美元債發行的認購倍數已在近期飆升至 6.7 倍，創下彭博自 2016 年編撰該數據以來的新高水平，如此高的認購倍數可以說是前所未見。', '隨著市場對於美元債的需求火爆，而伴隨需求增長而來的，就是發行量的大幅增加，今年迄今為止，日本以外亞洲地區的美元債發行量已達到了創紀錄的 620 億美元。', '2018 年亞洲公司債創下十年來最差表現，但隨著今年聯準會 (Fed) 貨幣政策態度由鷹轉鴿、中國政策放鬆等利多出籠，皆引動了今年來市場的風險偏好回升，進一步刺激亞洲美元債需求。', '展望後市，投資機構宏利投信認為，雖然目前美元債背後已有了更多利基支撐，但是未來漲勢從強度上講，可能難再與近期的強力上漲比肩。', '宏利投信亞洲固定收益高級投資組合經理 Jimond Wong 表示：「由於去年因市場動盪而低配，投資者眼下正在尋求套利機會。」「短期內，市場基調仍會保持正向，但估計債券價格上漲速度應該會有所減緩。」']",2019/03/06 13:34,一圖看懂：今年亞洲美元債熱爆！
70,https://news.cnyes.com/news/id/4286945,[],2019/03/08 08:31,[表三12]台灣店頭市場均線死亡交叉
71,https://news.cnyes.com/news/id/4290913,[],2019/03/20 08:30,[表三11]台灣店頭市場均線黃金交叉
72,https://news.cnyes.com/news/id/4286256,"['台股今 (6) 日電金權值股同步走強，台塑四寶也站穩紅盤，指數開高走高，終場上漲 51.89 點，收 10357.15 點，惟成交量僅 996.9 億元，跌破千億元大關。三大法人方面，自營商賣超 6.84 億元，投信賣超 4.83 億元，外資及陸資轉買超 25.14 億元，共買超 13.47 億元。其中，元大台灣 50 已獲外資連 9 買，共買超逾 10 萬張。', '台指期部分，外資增持多單 5005 口，多單未平倉口數增至 58217 口；投信回補空單 36 口，空單未平倉口數降至 26281 口；自營商增持空單 1840 口，空單未平倉口數增至 3584 口。', '外資今日買超集中電子股，獲外資買超上萬張的包括友達、群創、元大台灣 50 與元大金，獲外資買超上千張的電子股包括耀華、聯電、彩晶、奇鋐、仁寶、台達電、聯發科、宏碁、日月光投控、群電、台積電、TPK-KY、聯詠與臻鼎 - KY。其中，元大台灣 50 已獲外資連 9 買，共買超逾 10 萬張。', '外資買超第 1 名為友達、買超 28456 張，第 2 名群創、買超 22101 張，第 3 名元大台灣 50、買超 16403 張，第 4 名元大金、買超 15898 張，第 5 名燿華、買超 6031 張，第 6 名台灣高鐵、買超 5937 張，第 7 名臺企銀、買超 5925 張，第 8 名中鋼、買超 5008 張，第 9 名聯電、買超 3212 張，第 10 名彩晶、買超 3173 張。', '外資賣超第 1 名富邦上証正 2、賣超 14074 張，第 2 名元大滬深 300 正 2、賣超 13427 張，第 3 名華新、賣超 13346 張，第 4 名中信金、賣超 9934 張，第 5 名嘉聯益、賣超 7821 張，第 6 名南亞科、賣超 6892 張，第 7 名旺宏、賣超 6691 張，第 8 名開發金、賣超 6081 張，第 9 名國泰中國 A50 正 2、賣超 4669 張，第 10 名中鴻、賣超 4431 張。', '投信買超第 1 名榮剛、買超 2294 張，第 2 名光磊、買超 2113 張，第 3 名元大台灣 50 反 1、買超 1089 張，第 4 名欣興、買超 1056 張，第 5 名燿華、買超 701 張；投信賣超第 1 名泰碩、賣超 2439 張，第 2 名台泥、賣超 1860 張，第 3 名台光電、賣超 1405 張，第 4 名台灣高鐵、賣超 1077 張，第 5 名上海商銀、賣超 1067 張。', '自營商買超第 1 名為元大滬深 300 正 2、買超 10124 張，第 2 名富邦上証正 2、買超 6436 張，第 3 名元大 MSCI A 股、買超 3676 張，第 4 名富邦上証、買超 3315 張，第 5 名旺宏、買超 2104 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 12521 張，第 2 名富邦 VIX、賣超 6347 張，第 3 名群益深証中小、賣超 5523 張，第 4 名元大台灣 50、賣超 3041 張，第 5 名國泰中國 A50 反 1、賣超 2338 張。', '法人指出，台股今日量縮反彈，量能不到千億元，整理態勢明顯，主要受到外資買盤並未積極回補影響，使指數空間相對受限，若要重新發動多頭攻勢，量能須站回 1300 億元以上，若未能站回此量能水準，盤面將先以中小型個股表現為主。']",2019/03/06 18:50,三大法人共買超13.47億元元大台灣50獲外資連9買買超逾10萬張
73,https://news.cnyes.com/news/id/4284668,"['汽車傳動系統製造廠和大 (1536-TW)1 月合併營收 5.6 億元，月增 15.61%、年減 11.04%，客戶拉貨力道回溫，展望全年，隨著大客戶特斯拉生產的 Model 3 開始向海外市場交車，並傳出將在上海車展首次展出新車 Model Y，再加上其他大車廠正積極研發電動車款，法人樂觀看待，電動車長期滲透率持續提升中，和大長期成長動能無虞，全年營收持續創高可期。', '由於近年來全球知名汽車大廠均積極投入電動車研發，和大表示，樂觀看待未來電動車減速齒輪箱、差速器等傳動系統關鍵零組件出貨，將持續成長。', '為因應市場長期成長趨勢，和大除了 3 月將有嘉義大埔美廠第一期第 7 條 AI 智能化生產線投入量產，正規劃第一期第 8 條生產線和第二期的 6 條 AI 智能化生產線，最快年底開始量產。', '和大也指出，國際知名農機大廠需求倍增，此客戶往年在公司營收排行 10 名外，但今年可望擠進前 5 大，目前對此客戶的訂單仍供不應求，正積極調整產能，成為電動車外另一成長助力。', '上海車展將於 4 月中旬開展，市場傳出特斯拉將在此首次展出第二款 SUV Model Y，且定價將相對親民，同時，特斯拉已於 2 月下旬將首批電動車交予中國客戶。', '因此，法人樂觀看待，特斯拉的拉貨力道仍是和大今年主要成長動能，儘管全球車市疲軟，但和大搭上電動車產業長期成長趨勢，表現有望優於整體車市，年營收可望繼續創高。', '另一方面，除了特斯拉，和大已取得來自整車廠和一階供應商的數筆新電動車訂單，並持續針對新客戶進行送樣和報價，未來潛在新機會值得期待。']",2019/03/02 14:30,潛力股 和大電動車滲透率續增+開新產能年營收可望續創高
74,https://news.cnyes.com/news/id/4285848,"['根據《彭博社》報導，美國貿易代表署 (USTR) 今 (5) 日於聯邦公報 (Federal Register) 刊登公告，正式暫緩調升中國輸美商品關稅，「直到進一步通知」。', '公告內容稱，去年 12 月以來，因貿易談判出現進展，調升稅率顯得不再適當，因此，稅率將維持在 10%，直到進一步通知。', '美中雙方已接近達成貿易協議狀態，若北京當局願意承諾，加強保護智慧財產權、大量購買美國商品，並降低關稅及相關限制，美方就可能取消去年以來，對中國輸美商品加徵的大部分關稅。', '3 月 1 日，美國總統川普於推特發文表示，美中貿易磋商進展良好，他已要求中國，立即取消包括牛肉、豬肉在內的美國農產品關稅；他也說，並未按照原定計畫，於 3 月 1 日將中國輸美商品關稅，從 10% 調升至 25%。', '美國國務卿 Mike Pompeo 日前亦稱，美中貿易協議「接近達成」，近期可望有重大宣布。', '有鑑於美中雙方談判進展順利，川普和中國國家主席習近平，可望於 3 月 27 日舉行峰會，正式達成貿易協議；不過，川普和北韓領導人金正恩的「川金二會」以破局告終，也讓外界擔憂，若川普對貿易協議不滿，亦可能讓「川習會」破局。']",2019/03/05 20:31,貿易戰「休兵期」延長美公告暫緩調升中國商品關稅
75,https://news.cnyes.com/news/id/4293166,"['新光保全 (9925-TW) 去年營收及獲利都衰退，總經理洪國超今 (26) 日指出，新保今年的營運主要將以「智慧安防」、「智慧照護」、「智慧建築」提升獲利，至於南向前進緬甸的方案，因當地對於保全業的限制多，先暫時打住，而泰國的經營狀況佳，將有進一步提升獲利的空間。', '新保 2018 年營收 70.46 億元，年減 0.72%，新保已揭露去年稅後純益 8.32 億元，年減 11.42%，每股純益約 2.17 元。去年股利發放每股 2 元現金股利，今維持上一年的發放水準。洪國超今天在台北國際智慧城市展中，接受訪問並作以上表示。', '洪國超指出，台灣地區的人口就是這麼多，加上政府對於派遣人力的勞動條件管理趨嚴不利業者經營，目前的營運重點在於科技智慧管理的優化並進一步提供客戶端的加值服務，新保的智慧安防，展現生物及 AI 智慧影像辨識、智慧門管及行動差勤服務，AI 影像保全可辨識人形、骨架、人臉並分析行為', '另外，在資源的整合方面，新保的智慧照護與新光醫院、人壽資源整合，以智慧建築為指標規劃。', '新保原規劃結合當地廠商資源前進南亞的緬甸，但此一計畫暫時擱置，洪國超表示，緬甸當地法規外資投資不得超過一定比例限制，因此現階段以站穩泰國為主，泰國國民所得逐漸提高，業績成長快速，泰國業務以系統保全為主；而在中國大陸市場，目前已設立上海及廈門營運據點，並向外對於台商聚集較多的地區輻射出營運據點，目前在中國大陸的經營也以物業管理為主。']",2019/03/26 19:48,新保緬甸投資方案暫時喊卡將優化業務
76,https://news.cnyes.com/news/id/4284953,"['週五的美國股市充斥著利多，主要應歸功中國大陸。', '在製造業的推升下，該全球第二大經濟體的成長數據優於預期，全球經濟重挫的擔憂因而消退，至少目前如此。中美貿易協定益趨樂觀，也有助股市上揚。彭博社報導，未來幾週，中美兩國可望簽署貿易協議。', '儘管本週美股投資人或許略有損傷，但 3 月伊始，股市再度亮麗，上漲動能可望恢復。', '然而，投資人也不得不擔憂目前的氣氛有點過度樂觀。分析師奈特 (Tim Knight) 說，投資人明顯看漲，這可能讓這波自 1987 年以來的次佳開年走勢，脫離正軌。', '在最新的部落客文章中，奈特指出，最近一週的 AAII 氣氛調查結果發出了警訊。AAII 報告係調查有多少投資人看漲，看空或觀望。', '他指出，最新的報告顯示，看漲者已逾 40%，該 40% 關卡通常意味市場反轉。看空者則大幅下降至 20%。', '奈特表示，去年十月初及 11 月初，看漲者比例均高於 40%，其後股市便告回檔。12 月初，看漲者比例約為 38%，其後股市亦下跌。', '當然，奈特指出，歷史並非必然會重演，但是投資人都應該注意，股市當然可能突破壓力關卡，進一步上漲，只是這種可能性並不大。']",2019/03/02 01:03,美股近來大漲投資人戒心不可少
77,https://news.cnyes.com/news/id/4289125,"['◆盤勢分析', '1. 週四台股開平高震盪走低，最高點 10,407.27 點仍未收復年線（10,453 點），最低點 10,339 點守穩 10 日線（10,327 點）、5 日線（10,311 點）、月線（10,275 點）、半年線（10,0.32 點）及季線（9,926 點），終場指數下跌 24.67 點，跌幅 0.24%，收在 10,348.65 點，成交金額為 1,140.85 億元，大於 5 日均量（1,045 億元）但略小於 20 日均量（1,176 億元）。三大法人合計賣超 9.34 億元：外資賣超 22.08 億元、投信買超 3.04 億元、自營商買超 9.69 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：\n（1）、量能：回檔量縮或反彈成交量大於月均量方有利反彈延續向上挑戰年線。\n（2）、均線：支撐為月線至半年線，壓力為年線附近。\n（3）、技術指標：KD 開口向上，9 日 K 值（64）大於 50，短線偏多整理。', '3. 櫃買指數漲幅 0.14%，收在 137.16 點，以櫃買指數的線型及指標角度而言，支撐為 134 點附近，壓力為 140 點附近，KD 技術指標開口閉合，9 日 K 值（50）在 50 附近，短線偏多整理。近期法人著墨較深的族群包括晶圓代工、IC 封測、PCB、工業 4.0、遊戲、散熱、系統整合、生技、風電等。', '4. 台股選股方向可留意 5G、PCB、工業 4.0、IC 設計、系統整合、生技、內需、越概、自行車、航太、風電、金融、高殖利率等。', '半導體、蘋概、5G、PCB、光學、風電、生技、越概相對強勢', '1. 半導體：晶圓製造可留意 5347 世界等，IC 封測指標為 2449 京元電、6147 頎邦等， IC 設計各擁題材，包括 4966 譜瑞 - KY、5269 祥碩、8016 矽創、3035 智原、2454 聯發科、2379 瑞昱、3034 聯詠、6462 神盾、6411 晶焱、2458 義隆電、3527 聚積、5274 信驊、3141 晶宏、3443 創意、2388 威盛等。', '2. 蘋概：近期 APPLE 股價走強，帶動供應鏈 6153 嘉聯益、4943 康控 - KY 等轉強。', '3.5G：長線相關需求可期，可注意通訊 5388 中磊、6285 啟碁、4906 正文、2332 友訊、3491 昇達科、2345 智邦、3596 智易、6271 同欣電及光通訊的 4977 眾達 - KY、6426 統新、3234 光環、4979 華星光、3163 波若威、3081 聯亞、3450 聯鈞、4908 前鼎等，PA 在 5G 時代用量將增加，3105 穩懋、2455 全新、8086 宏捷科、4991 環宇 - KY、4971IET-KY 等長線仍可關注，散熱 6230 超眾、3324 雙鴻、3338 泰碩、3017 奇鋐等也因 5G 而受惠，安控有機會因中美貿易轉單，3454 晶睿、3356 奇偶、8072 陞泰等有機會受惠。', '4.PCB：ABF 基板供需吃緊，相關公司如 3037 欣興、3189 景碩、8046 南電等將受惠，6552 易華電受惠驅動 IC 需求成長，5349 先豐切入車用及通訊，3044 健鼎、2367 燿華車用助攻，上游 3645 達邁的 PI 有摺疊機題材加持，2383 台光電、6213 聯茂、6274 台燿、4939 亞電也將受惠 5G 相關應用。', '5. 光學：近期資金輪動，指標為 3504 揚明光、3059 華晶科、3362 先進光、4976 佳凌等。', '6. 系統整合：軟體應用日廣，族群指標股包括 4953 緯軟、2480 敦陽、3029 零壹、3147 大綜等。', '7. 風電：政府大力扶持離岸風電，相關公司如 3708 上緯投控、1589 永冠 - KY、9958 世紀鋼、2013 中鋼構、2031 新光鋼、2208 台船、3023 信邦等長線可持續觀察。', '8. 生技：行政院生技產業策略諮議委員會議 (BTC 會議) 長線對生技業帶來政策性利多，可留意包括原料藥 4119 旭富、新藥 1762 中化生、4180 安成藥、4157 太景 *-KY、1760 寶齡富錦、4123 晟德、4162 智擎、1795 美時、4147 中裕、4174 浩鼎、1701 中化、4108 懷特、6461 益得、6497 亞獅康 - KY、醫材 4107 邦特、4736 泰博、4171 瑞基、保健食品 8436 大江、1707 葡萄王、4743 合一、3205 佰研、4109 穆拉德加捷、醫美 4137 麗豐 - KY、4190 佐登 - KY、1786 科妍、6666 羅麗芬 - KY 等。', '9. 越概：越南在中美貿易戰中相對受惠，相關概念股包括 9904 寶成、9910 豐泰、9938 百和、1434 福懋、4426 利勤、1477 聚陽、1476 儒鴻、4401 東隆興、5288 豐祥 - KY、4536 拓凱等。', '10. 高殖利率：保守型投資人可留意如 6277 宏正、台塑四寶、2886 兆豐金等。', '\xa0']",2019/03/14 15:45,【日盛投顧】年線仍下彎接近年線震盪難免
78,https://news.cnyes.com/news/id/4290554,"['鈷系列化工廠美琪瑪 (4721-TW) 看好電動車電池材料需求，從 2016 年起分階段擴產，使電池材料產能年增幅平均達 3 成，也帶動去年全年營收規模擴增，達到近 50 億元水準並創新高，法人估美琪瑪去年每股純益將超越 3 元，甚至可望上看 3.5 元，創近 14 年來 EPS 新高紀錄。', '美琪瑪看好市場後市需求，從 2016 年起持續進行分階段擴產，平均每年電池材料產能增幅達 3 成，去年電池材料年產能超越 2017 年，達到 2.4 萬噸水準，前 3 季營收占比更拉高至近 6 成，在電動車電池市場需求持續暢旺下，今年規劃進一步將電池材料產能擴增至 3 萬噸。', '除原有的 PTA 氧化觸媒與鋰電池正極材料業務外，美琪瑪去年已有電子材料新應用的高階產品正式加入行列，毛利率表現優於電池材料，目標是成為美琪瑪營運的第三隻腳，今年可望逐步放量，目前已小量出貨至東南亞，未來將瞄準日韓市場。', '美琪瑪受惠電動車市場需求持續熱絡，去年全年營收逼近 50 億元大關、達到 49.11 億元，年增逾 16%，創新高；去年前 3 季稅後純益達 2.11 億元，每股稅後純益 2.8 元，賺贏 2017 年的 2.77 元。美琪瑪尚未公布去年財報，法人估其去年全年每股純益將超越 3 元水準，甚至可望上看 3.5 元，改寫近 14 年來每股純益新高。']",2019/03/19 12:22,美琪瑪去年EPS上看3.5元可望改寫近14年來新高
79,https://news.cnyes.com/news/id/4286588,"['蘋果公司 (AAPL-US) 週三 (6 日) 宣布，將在未來 3 年內在聖地牙哥辦事處新增 1200 名員工，特別挑選在高通 (QCOM-US) 後院招募員工；目前正與蘋果打官司的高通，總部就在聖地牙哥。', '隨著兩家公司持續進行中的跨國法律訴訟，蘋果公司也在同步擴張，高通公司聲稱蘋果公司侵犯了其專利，而蘋果公司指控高通公司不當收取晶片授權費。', '事實上蘋果大力發展晶片自製能力並非新消息，《路透》上月報導，蘋果公司已將通訊晶片工程團隊，由供應鏈部門轉移到其內部硬體技術部門，市場分析，蘋果此舉是希望擺脫對供應鏈的依賴，故大力發展自製晶片之能力。', '而蘋果與高通的戰爭除了法庭上之外，事實上蘋果也已於去年開始停用高通製造的通訊晶片，轉而使用英特爾 (INTC-US) 製造的產品。', '聖地牙哥市長 Kevin Faulconer 在推特上發布了他對蘋果擴展業務的支持，他表示此舉「將可增加 20% 的當地就業機會」。根據 Faulconer 辦公室發布的新聞稿，蘋果計劃 2019 年底前增加 200 名員工。', '蘋果公司表示，其新職位將涉及硬體和軟體領域的各種專業工程領域。該公司還計劃在該地區開發數千平方英尺的辦公室、實驗室和研究空間，以容納新員工。', '據《EE Times》報導，蘋果最近已經開始公告招募與設計行動通訊晶片和積體應用處理器有關的數十個職位。週三的公告表明，該公司對在這個熱門的晶片樞紐城市建立團隊非常認真。']",2019/03/07 14:00,蘋果進攻高通後院！宣布招募1200新員工強化「自主通訊晶片」
80,https://news.cnyes.com/news/id/4285431,"['外媒報導稱，美中兩國已接近達成貿易協議狀態；對此，中國學者認為，中方仍需考慮尊嚴問題，若對美方讓步過大，恐導致經濟混亂，「屆時怎對共產黨員和人民解釋？」', '據傳美中雙方已接近達成貿易協議狀態，若北京當局願意承諾，加強保護智慧財產權、大量購買美國商品，並降低關稅及相關限制，美方就可能取消去年以來，對中國輸美商品加徵的大部分關稅。', '報導指出，有鑑於美中雙方談判進展順利，美國總統川普和中國國家主席習近平，可望於 3 月 27 日舉行峰會，正式達成貿易協議；不過，川普和北韓領導人金正恩的「川金二會」以破局告終，也讓外界擔憂，若川普對貿易協議不滿，亦可能讓「川習會」破局。', '對外經貿大學中國世界貿易組織研究院院長屠新泉，在接受路透社採訪時表示，習近平或許會給予強化知識產權保護、增加購買美國商品等承諾，但不太可能抑制國有企業在經濟上的影響力。', '屠新泉指出，「我們擔心這場衝突會擴散至其他領域，甚至影響中國與西方的關係，所以我們要對其加以控制，但未必能解決所有問題。」', '中國國際經濟交流中心 (CCIEE) 研究員張煥波說，中國不會同意廢除對國有企業的補貼，但可能會取消「扭曲市場」的補貼，以符合世界貿易組織 (WTO) 規範。', '中國國務院參事、人民大學美國研究中心主任時殷弘則強調，中國仍須關注「自身尊嚴與權威」，若中方對美方讓步過大，恐導致經濟混亂，「屆時怎對共產黨員和人民解釋？」']",2019/03/04 21:49,中國對美讓步過大恐傷經濟陸學者：屆時怎對共產黨員和人民解釋？
81,https://news.cnyes.com/news/id/4291830,[],2019/03/21 21:17,台灣集中市場外資近3日持股增減前30名
82,https://news.cnyes.com/news/id/4292398,[],2019/03/25 08:30,[表四2]台灣集中市場前10大進出券商當日淨買賣超前30名個股
83,https://news.cnyes.com/news/id/4291696,[],2019/03/21 17:26,台灣集中市場前10大進出券商當日淨買賣超前30名個股
84,https://news.cnyes.com/news/id/4286816,"['台股今 (7) 日表現弱勢，早盤以紅盤開出後不久，隨即翻黑且一路走低，指數接連失守 5 日線與 10 日線，回測 10300 點關卡，成交量 1076.5 億元。三大法人方面，自營商賣超 16.01 億元，投信賣超 0.89 億元，外資及陸資賣超 32.51 億元，共賣超 49.41 億元。不過，外資期現貨操作不同調，在期貨增持多單 599 口。其中，元大台灣 50 已獲外資連 10 買，共買超逾 11 萬張。', '台指期部分，外資增持多單 599 口，多單未平倉口數增至 58793 口；投信增持空單 553 口，空單未平倉口數增至 26834 口；自營商增持空單 734 口，空單未平倉口數增至 4318 口。', '外資今日買盤集中在電子股與陸股 ETF，獲外資買超逾千張的電子股包括欣興、聯電、彩晶、友達、群電、誠美材、榮創、台光電、神基、台達電、智邦、健鼎、廣達、泰鼎 - KY 等，獲外資青睞大買逾千張的陸股 ETF 則包括元大滬深 300 正 2、富邦上証正 2、富邦上証、元大 MSCI A 股、富邦深 100、國泰中國 A50 正 2、FH 滬深。', '外資買超第 1 名為元大金、買超 22775 張，第 2 名欣興、買超 12982 張，第 3 名元大台灣 50、買超 11590 張，第 4 名聯電、買超 7760 張，第 5 名元大滬深 300 正 2、買超 7053 張，第 6 名富邦上証正 2、買超 4856 張，第 7 名彩晶、買超 4203 張，第 8 名友達、買超 4028 張，第 9 名富邦上証、買超 4026 張，第 10 名元大 MSCI A 股、買超 3578 張。', '外資賣超第 1 名華新、賣超 14991 張，第 2 名新光金、賣超 13373 張，第 3 名國泰金、賣超 9718 張，第 4 名南亞科、賣超 7602 張，第 5 名鴻海、賣超 6467 張，第 6 名旺宏、賣超 6229 張，第 7 名永豐金、賣超 5506 張，第 8 名富邦金、賣超 4991 張，第 9 名宏達電、賣超 4720 張，第 10 名彰銀、賣超 4628 張。', '投信買超第 1 名光磊、買超 3374 張，第 2 名元大台灣 50 反 1、買超 1100 張，第 3 名廣明、買超 1048 張，第 4 名燿華、買超 1025 張，第 5 名奇鋐、買超 1000 張；投信賣超第 1 名台燿、賣超 1359 張，第 2 名合晶、賣超 1239 張，第 3 名華新、賣超 998 張，第 4 名上海商銀、賣超 963 張，第 5 名穩懋、賣超 947 張。', '自營商買超第 1 名為國泰中國 A50 正 2、買超 8418 張，第 2 名國泰中國 A50、買超 6654 張，第 3 名元大 S&P 原油正 2、買超 5589 張，第 4 名富邦上証正 2、買超 3981 張，第 5 名欣興、買超 2467 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 88538 張，第 2 名富邦 VIX、賣超 9896 張，第 3 名旺宏、賣超 2339 張，第 4 名光磊、賣超 1905 張，第 5 名富邦上証反 1、賣超 1840 張。', '法人指出，大盤近 3 日成交量均在 1000 億元左右，量能持續呈現萎縮，可留意去年 10 月 11 日空方缺口的下檔防守 10272 點，能否在明 (8) 日守住，若明日跌破 10272 點，大盤可能會持續陷入回檔整理格局。']",2019/03/07 19:10,三大法人合賣49.4億元外資期現貨操作不同調
85,https://news.cnyes.com/news/id/4289187,"['石油輸出國組織 (OPEC) 實施減產，加上美國對伊朗及委內瑞拉進行制裁，影響其原油出口，今 (14) 日國際油價走揚，布蘭特原油價格，觸及 4 個月高點。', '台北時間週四下午 5 點 16 分，Investing.com 報價顯示，布蘭特原油期貨上漲 0.71%，至每桶 68.03 美元；西德州中級原油期貨上漲 0.55 %，至每桶 58.58 美元。', '為使油市恢復平衡，OPEC 及其盟國，於去年 12 月初的會議取得共識，自 2019 年起，朝每日減產 120 萬桶的目標邁進；沙烏地阿拉伯日前透露，計畫將 4 月份的原油產量，控制在每日 1000 萬桶以下。', '據悉，美國有意於 5 月，將伊朗的原油出口量，壓低至每日 100 萬桶以下；而包括台灣在內，先前 8 個取得豁免權，可繼續購買伊朗原油的國家，都必須重新和美國磋商。', '另一方面，委內瑞拉除遭美國制裁外，路透社報導稱，該國東部週三發生兩個儲油槽爆炸的意外事故。', '中國經濟成長趨緩，市場擔憂，恐衝擊原油需求；不過，今年 1 至 2 月，中國煉油廠原油用量，創下平均每日 1268 萬桶的新高紀錄，較去年同期增逾 6%。']",2019/03/14 17:21,OPEC減產美制裁伊朗、委國油價漲破68美元觸及4個月高點
86,https://news.cnyes.com/news/id/4287300,"['台北時間 21:30 美國將公布 2 月就業報告。', '分析師預估，美國 2 新增就業為 18.5 萬人，失業率小幅下降至 3.9%。', '美國 1 月新增就業達 30.4 萬人，意外強勁，為連續第 100 個月增加。', '中國大陸政府公布 2 月出口較去年同期大幅下降 21%，創三年來最大降幅，原因包括全球需求轉弱，及中美貿易戰。', '中國股市週五重挫，上海綜合指數大跌 4.4%。', '美國駐中國大使 Terry Branstad 告訴華爾街日報說，解決中美貿易爭議的日期尚未決定。但現在已更接近解決問題的時候。', '盤前交易中，道瓊指數下跌約 100 點。', '歐洲股市於早場交易中，下跌。英國股市跌幅近 1%。', '亞洲股市今日收低，日經指數下跌達 2%。', '週四，美國股市下跌。道瓊工業平均指數與 S&P 500 均收低 0.8%。Nasdaq 跌幅達 1.1%。']",2019/03/08 20:59,美股盤前 等待美國公布就業報告道瓊指數下跌約100點
87,https://news.cnyes.com/news/id/4286913,"['美國股市週四中場下跌，道瓊一度下跌逾 320 點。歐洲央行調降 2019 年經濟成長預測，並宣布新一輪振興措施，支撑該地區銀行業者。此舉引發投資人對全球經濟的擔憂，為股市帶來利空。', '台北時間 00:44', '道瓊工業平均指數下跌 193.83 點或 0.75% 至 25479.63。', 'Nasdaq 指數下跌 36.48 點或 0.49% 至 7469.44。', 'S&P 500 指數下跌 14.60 點或 0.53% 至 2756.85。', 'Nasdaq 與 S&P 500 均跌破 200 日移動平均線關卡。', '歐洲央行總裁德拉吉週四說，歐洲央行調降今年經濟成長預估至 1.1%，12 月預估為 1.7%。', '歐洲央行並說，新的定向長期再融資操作 (TLTRO) 振興措施將於 9 月開始進行，直到 2021 年 3 月。TLTRO 係歐洲央行以低利率提供歐洲銀行業的貸款，讓他們較容易提供客戶貸款，進而振興經濟。這是自 2014 年以來，第三度振興措施。', '分析師說，基本上，他們承認經濟疲軟。這增加了不確定性。', '歐洲央行今日的行動，正值投資人擔憂全球經濟下滑。加拿大央行週三說，未來升息的不確定性增加。澳洲第四季 GDP 成長僅 0.2%。在美國，聯準會 (Fed) 已暗示，未來是否升息，將具有耐心。', '今日之前，主要指數已連續三天下跌，投資人觀望中美貿易協商細節。', '週三，美國公布貿易赤字數據上升。川普總統對包括中國在內的多個國家的商品，加徵關稅，意在降低美國貿易赤字。但週三數據顯示美國 12 月貿易赤字創十年高點。', '但今年以來，美國股市仍大幅上漲。S&P 500 與 Nasdaq 均上漲逾 10%，道瓊上漲逾 9%。', '分析師說，中美貿易談判有所進展，加上 Fed 暗示對升息將更有耐心，推升了今年的開年股市。現在股市則等待進一步全球成長的數據，決定下一步走勢。']",2019/03/08 00:56,美股盤中 道瓊一度大跌逾320點歐洲央行調降成長預測帶來利空
88,https://news.cnyes.com/news/id/4289568,"['在亞股走強帶動下，台股今 (15) 日同步攀揚，由台積電與台塑四寶等權值股領軍，加上中信金、國泰金等金融族群同樣強勢表態，激勵指數開高走高，終場大漲 90.59 點，以 10439.24 點作收，成功站回 10400 點關卡，並創今年高點，向上蓄勢挑戰年線，成交量擴增至 1529.97 億元，除突破月均量外，也創逾 3 個月以來最大量。', '今日上市類股中，台股僅電子設備、觀光、其他電子、橡膠、光電指數收黑，其餘指數均收紅，其中以光電指數跌幅最重、逾 1.3%，表現最強勢的則為漲幅逾 3% 的汽車與油燃指數。', '櫃買市場今日同樣開高走高，終場上漲 0.49 點，以 137.65 點作收，持續站穩 10 日線之上，成交量放大至 468.4 億元，為近 1 個月最大量。上櫃指數部分，除其他、化工、生醫、機械、資服、光電、文創、遊戲族群收黑外，其餘指數均收紅，又以遊戲族群跌幅最重、逾 2%，表現最強勢的是其他電子族群、漲幅逾 1.6%。', '電子三雄今日以台積電表現最強勁，一改昨日頹勢，今日股價開高走高，終場上漲 1.92%，收在 239 元；鴻海盤中維持盤下震盪，惟午盤後跌幅擴大，終場下跌 0.7%，收在 70.6 元，跌破 5 日線與季線；大立光為三雄中表現最弱勢者，早盤以紅盤開出後一路下修，終場下挫 3.03%，收在 4640 元。', '被動元件族群今日受惠國巨高殖利率題材帶動，智寶上漲逾 3%，大毅、奇力新、華新科漲幅逾 2%，國巨、台嘉碩也有超過 1.5% 的漲幅，日電貿、信昌電、禾伸堂等也全數收紅。', '砷化鎵族群今日獲買盤進駐，穩懋、全新盤中即亮燈漲停，環宇 - KY 大漲逾 4%，宏捷科、IET-KY 漲幅逾 2％。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，近期亞股與美股走勢有些脫鉤，台股今日也在亞股攀揚帶動下走強，近期台股大型與中小型個股持續健康輪動，是正向現象。', '蔡明翰預期，指數會持續沿著月線震盪墊高，但短線乖離過大不宜追高，可留意後續震盪壓回再做佈局，雖在美中貿易戰利多還未出爐前，台股漲多會出現震盪整理，但短線仍有續上攻的機會。']",2019/03/15 14:44,台股盤後—大漲逾90點登今年新高成交量創3個月最大量
89,https://news.cnyes.com/news/id/4287125,"['歐洲央行下修經濟成長展望，美股、亞股持續陷入修正，台股今 (8) 日終場下挫 69.93 點或 0.68%，收在 10241.75 點，其中鴻海跌破所有均線，台積電也只剩下季線尚未失守，今日成交金額 1046 億元，量能依舊略顯不足。', '今日台積電以及鴻海均有 1% 以上的跌幅，台積電下跌 1.7%，收在 230 元，跌破季線外所有均線，鴻海下跌 1.3%，收在 70.7 塊，更是失守所有均線，而大立光終場僅小跌 0.11%，收在 4485 元，三王中跌幅最小。', '其他大型股方面，美食 - KY 下跌近 6%，也拖累觀光指數走弱，另外工具機雙雄亞德克 - KY 下跌超過 5.9%，上銀也有 2.7% 的跌幅，成為盤面上較弱的族群。', '不過在大盤走弱下，擁有題材的個股價值顯現，臻鼎 - KY 挾著打進蘋果供應鏈的氣勢，今天逆勢走揚逾 1.9%，群光也挾著配發 3.8 元現金股利，坐擁高殖利率題材，今日股價上漲 2%，表現相對有撐。', '而相較加權指數表現弱勢，中小型股為主的櫃買指數，在美時、穩懋、環球晶等由黑翻紅帶動下，今日逆勢收紅，終場小漲 0.08 點或 0.06%，136.37 點作收。', '法人指出，目前國際股市進入修正階段，台股連日成交量在 1000 億元左右，顯現也同步進入量縮整理格局，今日來看，10200 點以及月線關卡尚有支撐，接下來應該會在月線附近進行震盪，可多關注擁有轉機或是高殖利率的個股。']",2019/03/08 15:18,台股盤後—鴻海失守所有均線指數回測月線、10200點關卡
90,https://news.cnyes.com/news/id/4285699,"['美國總統川普上週再次痛批聯準會主席鮑爾 (Jerome Powell)，稱他過於熱愛升息，導致美元走強。川普談話過後，美元真的走貶了，但是時間很短。週一美元指數溫和走升，今年迄今美元指數已經上漲了 0.6%。', '美國經濟數據並不算好，上週五公布的 ISM 製造業採購經理人指數，是近 3 年最低的，但也只讓美元小幅動盪了一下。《FXStreet》分析師 Yohay Elam 認為，有 3 個重要的理由，讓美元仍然表現得如此強勁。', '首先，和其他國家相比，美國還是不錯的。', '美國經濟儘管正在放緩，但第 4 季仍達到令人滿意的 2.6% 增長，好於預期。相較之下，中國的成長數字雖然好看得多，卻去年的表現是 28 年以來最低水準，反倒不能令人滿意。', '放眼歐洲，過去 2 季的成長率僅有 0.2%，歐洲央行還沒有開始準備緊縮，可能就要再進一步放鬆。英國的情況類似，儘管脫歐的時間可能延後，但損害已經造成。新興市場國家似乎有所表現，但實際上美國還是帶頭大哥。', '其次，對貿易協議的期望可能已經定價。', '美中兩國的貿易協議尚未完成，但已經非常接近。有趣的是，在這種情況下，市場選擇購買美元做為避險。', 'Elam 指出，有一種解釋是，市場已經為此協議定價。談判的過程似乎顯示，川普有意求適度的交易，先避開雙方最無法取得共識的部分。如果雙方談出的協議，不包含智慧財產權或是執行層面細節，可能會被認為不夠好，又或者協議無法好到完全取消關稅，都會持續對全球經濟帶來壓力，帶來避險需求。', '第三，聯準會仍然可能升息。', '聯準會主席鮑爾重申他將「耐心」對待升息，還談判提前結束縮表的可能性，但同時間，他仍讚揚美國經濟的表現，比其他國家做得更好，特別是勞動力市場表現強勁。', '總歸來說，鮑爾的「耐心」並沒有直接宣判升息周期結束，在年底前宣布升息並非不可能。', 'Elam 強調，由經濟、市場及央行的趨勢之下，美元為王的態勢不變，川普也就是個總統，無法改變國王的命運。']",2019/03/05 17:30,〈分析〉3個原因美元繼續強大川普無法改變趨勢？
91,https://news.cnyes.com/news/id/4285119,"['228 長假後，台股今 (4) 日開小跌，早盤前 10 分鐘雖然小幅翻紅，衝高到 10402 點，但因為指數逼近年線關卡，獲利了結賣壓湧出，壓盤重心落在漲多個股，包括上海商銀、台積電、和鑫、旺宏等，以及金控股全面壓回，加上 A 股 MSCI 權重擴增，資金排擠效應浮現，盤中台指期又領先下殺，拖累大盤指數面臨回測 10300 點的壓力。', '台股歷經連續 2 個月上漲，尤其累計 2 個月以來，外資已經買超千億元，今天大盤上演漲多拉回，台光電、光寶科、統一超、瑞昱、聚陽等拖累台股創今低的個股，而台積電從 1 月初 206.5 元低點走揚以來，近半個月更沿 5 日線一路漲到 240 元，今天跌超過 1.6%，跌破 5 日線，差一步更將下探 10 日線。', '今年以來漲 48% 的上海商銀，今日走勢也疲弱，大跌超過 4%，一口氣跌破 5、10 日線；其餘包括元大金、國泰金、中信金、兆豐金等都拉回超過 1%，金融股一片綠油油，為盤面上最弱勢類股，摜壓金融指數不但跌破 5 日線，更領先大盤跌破 10 日線。', '不過盤面上還是有各擁題材表現股，尤其受惠於 A 股納入 MSCI 權重擴增，連結陸股的 ETF 都隨之起舞，元大滬深 300 正 2、國泰中國 A50 正 2、富邦上証正 2 都勁揚超過 6%，而國泰中國 A50、富邦深 100、元大上証 50、元大寶滬深、元大上證 50、FH 滬深等也都上漲 2-3% 不等，為盤面上最火熱族群。', '此外，在股王大立光最高漲到 4520 元帶動下，光電族群包括亞光、今國光、揚明光、中揚光等都逆勢走揚。', '5G 概念股也持續強強滾，包括新復興、亞電、明泰等都逆揚超過 2-3%，正文、宏碁、穩懋、台虹等也都上漲超過 1%。', '整體來說，年初迄今台股漲幅達 6% 以上，櫃買指數甚至漲幅達 10% 以上，多頭上週支撐台股周指數在 10343 到 10416 點區間震盪，隨著台股指數逼近 10479 點年線，短期難免面臨漲多回檔壓力。', '另外值得留意的是，因為Ａ股 MSCI 權重擴增影響，資金大舉湧向陸股，今天無論台股或韓國股市等亞股，都出現資金排擠效應而走跌，也要注意被動式買盤流出對台股的影響。']",2019/03/04 11:37,台股盤中－漲多、金融股成壓盤重心指數回測10300點
92,https://news.cnyes.com/news/id/4287234,"['記憶體模組廠宇瞻 (8271-TW) 總經理張家騉今 (8) 日指出，DRAM 價格可望在第 2 季末落底，NAND Flash 目前價格已超跌，預期今年將持續供過於求，若跌價至現金成本價，廠商可望開始減產。', 'DRAM 市況繼去年第 4 季反轉後，今年第 1 季價格持續下挫，跌幅達到約 3 成，業界推估，DRAM 第 2 季價格恐持續下滑，甚至下跌至起漲點，但 DRAM 原廠供應商的營益率表現，還是會相當不錯。張家騉則認為，以目前的供需來看，跌價趨勢仍然存在，預期 DRAM 價格可望在第 2 季末落底。', 'NAND Flash 方面，張家騉指出，目前價格已超跌，而各廠已成功轉進 3D NAND，預期今年 NAND Flash 位元供給量年增幅將達 4 成，持續處於供過於求情況，若跌價至現金成本價，廠商可望開始減產。']",2019/03/08 17:51,〈宇瞻展望〉張家騉：DRAM價格可望在Q2末落底
