,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4264597,"['金屬機殼廠可成 (2474-TW) 今 (7) 日公布去年 12 月合併營收 66.98 億元，月減 30.4%，年減 28%，單月營收規模縮減至淡季水準，為近 8 個月低點；第 4 季合併營收 291.65 億元，季增 16.2%，由於營運旺季不旺，使單季營收年減 11.1%。可成指出，今年營運將更具挑戰，更保守看待今年景氣，認為今年可能延續去年第 4 季市況，獲利能力將低於過去幾年的平均數。', '可成去年全年合併營收 954.16 億元，年增 2.3%，創新高。不過，可成指出，去年第 4 季市場需求疲軟，導致營運出現旺季不旺的情況，預期此市況將延續至今年第 1 季，營運表現恐將較去年第 4 季更淡。', '展望今年，可成表示，今年可能也將延續去年第 4 季的市況，整體營運將更具挑戰，實際需求能見度充滿高度不確定性與波動性，將更保守看待今年景氣。且由於需求不確定性高，預期今年價格波動也將提高，在產品價格有壓的情況下，獲利能力預期將低於過去幾年的平均數。', '面對大環境的不確定性，可成強調，將持續導入新客戶、新產品，並加深自動化能力，應用智慧製造與提高營運效率，及加強成本費用管控，目標為取得優於產業的營運水準。']",2019/01/07 17:40,可成示警：今年營運更具挑戰營運恐延續去年Q4市況
1,https://news.cnyes.com/news/id/4263553,"['外電報導，傳統蘋概股、金屬機殼大廠可成 (2474-TW) 在週五 (4 日) 遭到美系外資出手降評，且調降目標價和可成的每股純益 (EPS) 預測，主要為擔憂 iPhone 銷量表現疲軟，恐衝擊可成獲利。', '該美系外資在最新的研報中表示，iPhone 需求疲軟正為可成帶來逆風壓力，再加上外殼需求變化有限，都意味著競爭加劇以及平均售價 (ASP) 面臨壓力。', '美系外資分析師並表示，可成的客戶和產品集中度過高，也是該公司的另一個風險。', '故在綜合考量之下，宣布調降可成目標價自每股新台幣 230 元下調至每股 175 元，同時下修可成 2019 年、2020 年每股純益 (EPS) 預估值調降 15%、16% 至 24.6 元、23.93 元。', '同時該外資亦預期，2019 年可成毛利率將自 2018 年的 42% 下滑，預估 2019 年可成毛利率將落在 39%。']",2019/01/04 11:41,蘋概股牆倒眾人推可成遭美系外資降評、下修目標價
2,https://news.cnyes.com/news/id/4265654,"['亞系外資出具最新報告指出，金屬機殼廠可成 (2474-TW) 客戶過度集中於蘋果，產品也太集中在金屬機殼，今年將受到智慧型手機市場需求疲弱，與金屬機殼供應商間競爭越趨激烈影響，預期可成今年營收將年減 7%，並下修去年與今年每股純益預估值，將可成投資評等由降至「劣於大盤」，目標價並砍半至 150 元。', '外資報告中指出，可成客戶過度集中於蘋果，產品也太集中在金屬機殼，在近來智慧型手機面臨需求疲弱的挑戰之下，可成受到的影響將更顯著。外資預期，今年在智慧型手機品牌競爭加劇下，金屬機殼與金屬邊框供應商的競爭也將越趨激烈。', '從毛利率來看，外資表示，可成去年第 3 季毛利率達到 42.4％，優於同業深圳長盈精密的 18.8%、鴻準 (2354-TW) 的 8.8% 及鎧勝 - KY (5264-TW) 的 2.3%，但也因毛利率表現較佳，使毛利率下滑的潛在空間較大。', '市場原先預期，可成去年營收將年增 3%，但實際營收數字僅年增逾 2%，小幅低於預期。外資指出，由於今年 iPhone 整體出貨量預估值已下修 10% 至 1.86 億支，預期可成今年營收將年減 7%，並下修去年每股純益預估值 5% 至 36.78 元、下修今年每股純益預估值 29% 至 25.07 元，並調降投資評等由「中立」降至「劣於大盤」，目標價由 300 元下修至 150 元。', '外資分析，目前在智慧型手機機殼的競爭市場越趨激烈，中國供應商通達集團與比亞迪電子均能提供更一條龍式的服務，而深圳長盈精密去年打入蘋果 MacBook 金屬機殼供應鏈，下一步也計畫取得 iPhone 機殼訂單。', '此外，外資也指出，隨著玻璃機殼的應用增加，將使金屬機殼供應商的重要性逐步降低，且在玻璃、塑膠與陶瓷一體成型解決方案開發之下，也使金屬機殼面臨潛在的下檔風險。']",2019/01/09 12:09,亞系外資降評可成目標價砍半至150元
3,https://news.cnyes.com/news/id/4276290,['金屬機殼大廠可成 (2474) 搶攻智慧醫療的轉投資悅康科技，宣布攜手台 IPC 廠威強電 (3022) 開發的新一代 IoT 智慧醫療產品，甫通過英特爾 (Intel) 審核與認證，列為全球 IoT Market Ready Solutions 醫療應用市場就緒解決方案之一。悅康指出，該公司以多年在醫療應用市場的耕耘成果，結合威強電在 IoT 經營的經驗，獲得英特爾的認可，一同佈局全球市場，為長期發展奠基。據了解，悅康科技在 2010 年成立，目前為可成持股 40% 的生醫公司，開發智能化醫療照護系統與個案健康管理系統。\n\n悅康表示，其 INDAS(Integrative Data Acquisition System) 臨床資料整合系統，透過專利技術與醫療儀器交換生命徵象、治療處方及儀器參數，將傳統醫療設備和 IoT 行動醫療設備整合至臨床資訊軟體，在 APP 上乘載專屬於各個醫學專科領域所設計的軟體，從儀器資料無紙化、數據傳輸、系統整合到臨床行動化軟體開發，提供醫事人員完整服務。\n\n在英特爾 IoT Market Ready Solutions 市場解決方案中，提出其在門診系統、血液透析中心及呼吸照護中心應用。悅康將工業 4.0 與 IoT 未來趨勢，結合台灣最領先的臨床醫療優勢，成功開發出台灣最具優勢的智能方案，為智慧醫院與未來醫療 AI 完成最後一哩路。\n\n2017 年英特爾推出 IoT Market Ready Solutions 市場就緒解決方案，協助合作夥伴將各種市場應用整合方案轉化成可立即銷售獲利的完整套件，並透過彼此全球的管道推廣銷售。\n\n悅康與威強電合推臨床資料整合系統方案，去年通過英特爾審核與認可，並發布於 IoT Market Ready Solutions 市場就緒解決方案的全球平台，積極於各國際媒體與活動中推廣。'],2019/01/31 14:22,可成旗下悅康與威強電合攻智慧醫療解決方案獲英特爾認證並進入推廣
4,https://news.cnyes.com/news/id/4262878,"['受新產品供應限制以及新興市場疲軟影響，蘋果在週三 (2 日) 收盤後下修財測，宣布下調第 1 季營收至 840 億美元，低於先前蘋果官方給出的營收預測，同時較華爾街原本預期的營收\xa0913 億美元還要更低，引爆蘋果盤後股價大跌 8%，也連帶直接衝擊一眾亞股供應鏈。', '週四亞股開盤，台股蘋概股應聲重挫，截至早盤 10 時許，股王大立光 (3008-TW)、半導體龍頭台積電皆下跌近 1%，鴻海 (2317-TW) 下跌逾 1%，可成 (2474-TW) 則重挫逾 3%、嘉聯益 (6153-TW) 更破底大跌逾 5%。', '蘋果韓國供應商亦隨之下跌，如 LG Innotek、SK 海力士、三星 SDI 以及三星電機分別低開 3.6%、3.6%、1.9%、2.3%；蘋果美國供應商 Skyworks Solution 以及 Broadcom 股價也受到拖累。', '華爾街日報先前報導指出，由於 iPhone 新機需求不如預期旺盛，蘋果已通知多家供應商下調其新機生產計劃，並削減部分零組件供應商訂單 30%。', '而週三 (2 日) 美股受到蘋果下調財測的消息影響，除了蘋果股價收盤後再跌 8%，股價逼近 146 美元水平以外，蘋果股價的大跌也推升了市場避險需求，如 10 年期美債殖利率更是創下近 11 個月來新低，因債券價格與殖利率走勢呈現反向，故顯示了美債價格正大漲。', '另外受到全球貿易摩擦以及智慧手機市場趨於飽和等因素影響，全球晶片市場需求疲軟，研究機構認為整個半導體產業已進入下行週期，三星半導體及 SK 海力士等公司表示將縮減 2019 年在半導體產能上的投資計畫，對於半導體產業未來發展不甚樂觀。']",2019/01/03 10:33,蘋果下修財測震撼彈引爆亞洲供應商股價集體大跌
5,https://news.cnyes.com/news/id/4275704,"['美系外資公布最新報告指出，蘋果正在努力刺激 iPhone 需求，此舉可暫時紓緩供應鏈壓力。但由於庫存消化的不確定因素，以及來自價格方面的壓力，使得這家美系外資對於相關供應鏈的營運看法仍保守。', '在 iPhone 傳統淡季來臨之際，蘋果對外表示，將重新檢討定價方式以刺激 iPhone 銷售量。蘋果去年 12 月份庫存增加 110 億美元，季增 26%，而蘋果庫存壓力增加也將傳導至下游供應鏈。', '期待蘋果的降價策略能減輕整體庫存節節升高的壓力，且庫存去化的幅度將是檢視未來 iphone 在 19Q2 成長動能的關鍵。', '蘋果認為 iPhone 銷售下滑主要與部份市場貨幣貶值有關。貨幣貶值突顯 iPhone 價格更貴，因此目前蘋果針對這些市場採取手機分期等新的營運策略，以更符合當地收入水準。', '此外，蘋果執行長庫克也提到，隨著中美貿易緊張關係開始紓緩，目前 1 月份銷售看起來比 12 月要好。', '由於蘋果不再公布 iPhone 銷售數量，該外資以平均 ASP 800 美元來預估 iPhone 去年第四季銷售量約在 6800 萬隻，年減 16%。並估計 iPhone 在 19Q1 的銷售為 4200 萬隻 (季減 40%、年減 21%) 接近 iPhone 6 推出以來的水準。', '雖然蘋果整體營運優於預期，但受到智慧手機市場飽和的影響，這家外資對於 iPhone 供應鏈方面的保守立場沒有改變，特別這些供應鏈營利率將面臨壓力，並侵蝕獲利能力。', '以下列舉 iPhone 大中華供應鏈中重要代表性廠商，並說明該外資目前看法：', '看法正面：景碩 (IC 載板)、GIS (3D 觸控模組)、TPK(3D 觸控模組)、台達電 (電源供應)、立訊 (連接線)。', '看法中性：台積電 (晶圓代工)、鴻海 (組裝)、和碩 (組裝)、緯創 (組裝)、臻鼎 (PCB)、台郡 (PCB)、可成 (機殼)、美律 (聲學元件)、瑞聲科技 (聲學元件)、歌爾股份 (聲學元件)。', '看法負面：大立光 (鏡頭)、鎧勝 (機殼)、穩懋 (VCSEL)、藍思科技 (玻璃面板)、歐菲光 (鏡頭)。', '雖然 iPhone 銷售不如預期，但蘋果其它產品銷售則是傳出佳績。iPad 部份受到 iPad Pro 銷售強勁的帶動，營收年增 17%，漲幅創下近 6 年新高。而 Mac 則在 Macbook air、Mac mini 推出新品的帶動下，營收成長 9%。最後，穿載等配件營收大幅成長 33%，主要因為 Apple Watch 及 AirPods 成長 50% 所致。']",2019/01/30 16:25,蘋果財報後首份外資報告：iPhone去庫存成第一季指導方針
6,https://news.cnyes.com/news/id/4263570,"['蘋果 (AAPL-US) 大砍首季財測，台股蘋果供應鏈股價也重挫，其中大立光 (3008-TW)、可成 (2474-TW)、鴻海 (2317-TW) 等股價皆下跌，反映需求降溫的利空，概念股之一的華通 (2313-TW)，去年 12 月營收估將呈現 2 成以上的月衰退，今 (4) 日股價跌幅逾 3%，並跌破每股淨值的 19.3 元。', '華通去年 11 月營收達 53.91 億元，創當年新高，月增 3.65%，年減 6.71%，累計 2018 年前 11 月營收 468.15 億元，年減 2.99%，但華通去年 12 月營收因出貨下滑，營收估將有\xa02 成以上月衰退。', '由華通歷年營收走勢分析，由於手機客戶端與大立光相似，公司月營收約落後在大立光之後 1 個月，大立光 11 月營收月衰退達 23.08%，法人推估，華通去年 12 月營收落點應在 41.5 億元，也為去年下半年進入旺季以來新低。', '法人推估華通 2018 年全年營收為 509.65 億元，年減 5.56%。', '華通去年第 3 季稅後純益 9.85 億元，每股純益 0.83 元，累計去年前 9 月稅後純益 19.64 億元，年減 15.6%，每股純益 1.65 元。']",2019/01/04 11:23,華通12月營收降幅大月減幅估2成股價重挫跌破每股淨值
7,https://news.cnyes.com/news/id/4264853,"['美股上周五大漲，激勵昨 (7) 日台股開高走高，終場大漲上漲 207 點、以 9590.3 點作收，量能則縮至 918 億元。法人指出，美股周一再度收漲，而美銀美林恐慌指數來到歷史相對低區，黑天鵝指數也來到 4 年來低點，預期未來 1 至 2 個月內，美股表現將會相對平靜。台股今日必須補量上攻，才有利於 V 型反轉破底翻，反彈可望挑戰月線。', '由於美中貿易戰談判出現曙光，加上美國聯準會主席鮑爾上周的鴿派談話，使美股周一持續收漲，道瓊工業指數上漲 98.19 點、那斯達克指數也上漲 84.61 點，可望激勵台股今日持續走強。', '雖然昨日在蘋概三雄領軍衝鋒下，帶動台股大漲 207.79 點，不過，法人提醒，由於蘋果 iPhone XR 新機銷售欠佳，利空仍是現在進行式，建議以跌深反彈行情看待，利空可能尚未出盡。', '觀察蘋概股 12 月營收，金屬機殼廠可成 (2474-TW) 昨公布去年 12 月合併營收 66.98 億元，月減 30.4%，年減 28%，單月營收規模縮減至淡季水準，為近 8 個月低點；第 4 季合併營收 291.65 億元，季增 16.2%，由於營運旺季不旺，使單季營收年減 11.1%。可成指出，今年營運將更具挑戰，更保守看待今年景氣，認為今年可能延續去年第 4 季市況，獲利能力將低於過去幾年的平均數。', '而由於新 iPhone 在中國市場銷售疲軟，業界人士認為，今年 iPhone 總出貨量恐跌破 2 億支、降至 1.95 億支，年減 7%。反觀華為，則是手機出貨持續成長，今年目標銷售 2.5 億支，年增 25%，有機會首度超越蘋果，成為全球智慧手機二哥。', '台積電將於下周四 (17 日) 舉行法說會，外資大摩最新報告預言法說會將報憂，並將目標價下調至 199 元，是外資圈首家將台積電目標降至「1 字頭」的券商。大摩並同步調降信驊、南亞科等半導體指標廠目標價，凸顯外資看淡半導體後市。', '美國電動車製造商特斯拉 (Tesla) 的上海工廠昨動土，未來將直接銷售中國大陸市場，可望避免美中貿易戰關稅影響。隨著特斯拉將穩定生產 Model 3，有助於貿聯 - KY、和大等供應商業績穩定成長。', '華信投顧分析師邱鼎泰指出，美股周一再度收漲，而美銀美林恐慌指數來到歷史相對低區，黑天鵝指數也來到 4 年來低點，預期未來 1 至 2 個月內，美股表現將會相對平靜。台股昨日出現破底翻，但成交量不到千億元，今日必須補量上攻，才有利於台股 V 型反轉破底翻，反彈可望挑戰月線。']",2019/01/08 08:20,台股盤前—補量上攻才有利V型反轉指數可望蓄勢挑戰月線
8,https://news.cnyes.com/news/id/4267532,"['鴻海 (2317-TW) 去年 12 月營收創下歷史次高，在 iPhone 銷售不振之下，依舊逆勢繳出佳績，是否象徵去蘋果化的轉型成效開始顯現，法人點出，毛利率表現才是觀察重點。', '鴻海去年 12 月營收 6193.16 億元，月增 3%，僅次於 2017 年 12 月創下歷史新高，去年第 4 季、全年營收同步創下新高，也呼應董事長郭台銘日前「業績到 1 月都不錯」的話。', '且與另一 iPhone 組裝代工大廠和碩、iPhone 機殼廠可成相比，鴻海去年 12 月的營收可以說是「逆勢衝高」也顯現蘋果對 iPhone 的影響低於外界預期。', '法人認為，北美客戶對於伺服器需求的增加，是這次推升鴻海營運表現主要動能，加上從其他電子 5 哥的營收表現觀察，英業達、緯創、廣達等 12 月營收也維持月增表現，也是受惠伺服器需求推升。', '而這也顯現鴻海再去蘋果化方面成功跨出第一步，但法人認為，真正的轉型效益是否顯現，仍須觀察毛利率表現。', '雖然鴻海近年營收頻頻創高，但毛利率長期來看卻是呈現下行的趨勢，除了人力成本的影響外，顯示代工業仍面臨低價競爭的問題。', '法人表示，若是以低價爭取更多訂單或許能提升市占率，衝刺業績，但將不利毛利表現，對於轉型來說，也未必是正向的發展。']",2019/01/13 19:07,〈觀察〉鴻海營收繳佳績毛利率能否跟進將是重點
9,https://news.cnyes.com/news/id/4264862,"['蘋果金屬機殼主要供應商可成昨（7）日公布去年 12 月營收僅 66.98 億元，為八個月來低點，月減逾三成，連續兩個月下滑，並且是近 20 個月來，首度營收年比衰退，年減 28%。可成並示警，今年首季市場需求將比去年同期更淡，且產品價格面臨壓力，今年獲利將不如過往平均。', '行政院長賴清德可能在周四行政院院會提出內閣總辭，預計將通過擴大內需方案，經濟紅利發放刺激消費也將在本周出爐；行政院展現高效率，希望能以兩大紅利政策作為賴內閣的畢業大禮。', '將於本月 10 日舉辦法說的光學鏡頭模組大廠大立光，昨擺脫 12 月營收創低的陰霾，隨外資終止連 7 賣，轉買 243 張，早盤股價一度漲約 8.6%，最高來到 3165 元，站上 5 日均線，終場上揚 200 元，漲幅 5.15%，收 3105 元，重返 3000 元大關。', '義聯砸 700 億 高雄大投資\n台股強彈 法人買超百億\n蘋概警鈴響 可成營收大減三成', '外資認錯 蘋概股絕地反攻\n南台灣砂石危機 衝擊前瞻建設\n川普嗆國會 不給錢築牆... 就宣布緊急狀態', '賴揆釋 2 大紅利 惹議\n上月出口連 2 黑 全年卻創新高\n躉購費率 風電業籲 1 次公布 3 年', '大立光重返 3000 元大關 法人看衰法說\n蘋果財測震撼彈 庫克怪東怪西不反省自己\n特斯拉上海超級工廠動土 年底產 Model 3', '今年上半年 我出口恐出現停滯\n匯豐預測 明年恐降息\n台商回流 工業地成交飆 688 億', '南科超高壓擴建 台積 3 奈米用電無虞\n引石門水 竹科後年不渴啦\n財經 2 部攜手 堵中貨冒 MIT 出口']",2019/01/08 08:21,台灣主要報紙重要財經新聞2019年1月8日
10,https://news.cnyes.com/news/id/4269177,"['自行貼標印刷廠政伸 (8481-TW) 今 (16) 日公布，以人民幣 2 億元(台幣 9.13 億元)，處分中國大陸深圳廠 100% 股權，預估獲利人民幣 1.22 億元(台幣 5.57 億元)，將貢獻每股純益\xa08.36 元，預計今年下半年入帳。', '政伸目前在中國大陸深圳、太倉、天津都設有生產據點，產品行銷全球各大自行車、高爾夫球頭、棒球棒及曲棍球等國際知名品牌，包括自行車巨大 (9921-TW)、美利達 (9914-TW)、高爾夫球頭 TaylorMade、棒球棒 Easton 等。此外，政伸福建漳浦廠預計\xa02020 年第 2 季落成，將可取代深圳廠原有的產能，且規劃產能可較原深圳廠增加 120%。', '為更貼近客戶需求及政府的南進政策，政伸早於 2016 年 11 月在越南設立服務據點，近期為因應全球貿易情勢變化，不少客戶紛至越南設廠，因此看好東協地區未來發展，政伸已著手越南平陽省進行租廠生產，除可服務現有自行車及高爾夫球頭等客戶，當地市場亦具開發潛力，預計今年第 2 季開始投產，將可成明年營收及獲利成長動能之一。', '政伸去年第 4 季在旺季加持之下，單季營收以 3.24 億元創新高，季增 12.91%，年增率 2.25%，全年營收 11.38 億元，年減 0.98%，前 3 季營收 8.13 億元，毛利率 45.55%，與前年同期持平，稅後純益 1.54 億元，每股純益 2.31 元；法人估，致伸全年獲利將不低於 2017 年稅後純益 2.22 億元。', '公司對今年也看好，預期自行車市場將陸續回溫，高爾夫球產品市場則穩定成長，加上其他應用面的持續拓展效益。']",2019/01/16 18:07,政伸處分深圳廠股權估將貢獻每股純益8.36元下半年入帳
11,https://news.cnyes.com/news/id/4272699,"['LED 晶粒廠晶電 (2448-TW) 今 (23) 日宣布，已與砷化鎵廠環宇 - KY(4991-TW) 簽署策略合作協議，旗下 100% 持股子公司晶成半導體，將提供環宇 6 吋晶圓代工服務，而環宇與其子公司，將提供三五族化合物半導體製程技術支援，環宇並預計在 3 月底前，取得晶成 16.4% 持股，後續並將視業務需求，評估是否增持晶成。', '晶電表示，因應 5G 與其他消費性電子產品廣泛應用所帶動的商機，已於今日與環宇通訊半導體控股公司簽署策略合作協議書，旗下 100% 持有的晶成半導體，將提供環宇 6 吋晶圓代工服務，環宇 - KY 及其子公司則將提供三五族化合物半導體製程技術支援。', '晶成半導體去年 10 月由晶電分割成立，據悉，當時環宇主動向晶電洽談合作，因其目前只有 2 吋與 4 吋產能，盼晶成半導體能提供 6 吋晶圓代工服務，雙方一拍即合，不過，由於晶成現有產能必須支應既有訂單需求，因此若要為環宇提供代工服務，必須再擴充設備產能。', '為因應擴產需求，晶成半導體將於明年第 1 季增資，預計增資金額約 1.64 億元，環宇將於第 1 季末前，投資取得 16.4％(以現有股本計算) 持股，增資後環宇持股晶成的占比將為 14%，並將得視後續發展需求，評估是否增加對晶成的持股。', '晶成半導體為晶電持股 100% 子公司，以其獨特的磊晶與晶粒製程等核心技術，致力於 VCSEL 與 GaN on Si 電力電子元件等半導體代工業務發展，且挾著母公司晶電的技術基底，目前是唯一可從磊晶 (Epi) 做到晶片 (Chip) 的廠商，提供整合性代工服務。']",2019/01/23 18:48,晶電子公司晶成半導體攜手環宇-KY 擴大6吋晶圓代工佈局
12,https://news.cnyes.com/news/id/4262400,"['台股今 (2) 日開紅盤，但行情不如市場預期，早盤開平走弱後，隨著港股和陸股跳水殺盤，加權指數跟著持續探低，終場跌 173.27 點收在 9554.14 點，跌幅 1.78%，多數權值股成為壓盤重心，惟成交值僅 722 億元，顯示多數投資人仍持觀望態度，法人認為，價跌量縮格局有利元月行情後續表態。', '儘管美中將針對貿易協商，暫時緩和市場不安氣氛，不過，甫公布的 12 月財新中國製造業採購經理人指數 (PMI) 僅 49.7，是 2017 年 6 月以來首次跌至 50 以下的景氣衰退區間，顯示中國經濟下滑壓力逐漸擴大，令陸港股均殺聲隆隆。', '隨著亞股不支，台股多數大型權值股遭受強大賣壓，遠傳在 50 大權值股中領跌，跌幅多達半根停板，中華電、台塑化均跌逾 4%，大立光和台化跌超過 3%，而台積電、聯發科、日月光投控、統一超、統一等均跌逾 2%。', '而大型金控業者也無法發揮穩盤力道，新光金、國泰金、富邦金和兆豐金跌 2% 上下，元大金、中信金、永豐金和第一金等均跌逾 1%。', '整體來看，50 檔權值股中僅 10 檔維持平盤之上，權值股的賣壓重是大盤最大壓力來源，僅見到可成、中租 - KY 漲 1% 相對抗跌。', '所幸，從細族群來看，仍有逆勢走揚的個股，特別是 5G 概念熱絡，其中，光纖相關業者表現不俗，聯光通、光環漲停，波若威逼近漲停，華星光漲逾 8%，統新也有近 7% 漲幅。', '而砷化鎵業者也相對抗跌，聯亞攻上漲停板，穩懋漲逾 2%，全新和宏捷科漲逾 1%，顯示具有基本面的業者仍有匯集多方人氣的能力，甚至在大盤不穩之際成為避風港。', '法人指出，近日市場訊息仍相當紛雜，從成交值低迷的狀況可見市場觀望態度濃厚，其中，在 1 月 7 日美中貿易戰新一輪協商結果出爐前，國際股市要有明顯表現不易，而台股持續處在區間整的可能性偏高。']",2019/01/02 14:42,台股盤後 紅盤日行情落寞大跌173點惟價跌量縮仍有利元月行情
13,https://news.cnyes.com/news/id/4273226,"['◆盤勢分析', '1. 台股周四盤中因亞股上漲，使得指數削減部分長假賣壓，終場指數上漲 30.72 點，漲幅 0.31%，收在 9877.12 點，成交金額為 832.84 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱:\n(1) 量能：價漲量增，但仍不及月均量 884 億元。\n(2) 均線：低檔月線與季線漸翻揚中，但因量不高，加上剩下 4 天交易日，估近期將在 9850 點附近整理，即 9750~9950 點間，以等待周二摩台指期結算。\n(3) 技術指標：KD 開口向下，9 日 K 值拉回至 83，將進行漲多高檔整理，但籌碼穩定，短線相對拉回空間不大。', '3. 櫃買指數漲幅 0.46%，收在 128.11 點，先前櫃買指數拉回到季線附近 4 次都出現止穩，因此季線可作為中期觀察點，目前季線已上揚來到約在 124 點附近，短線 KD 技術指標來到高檔附近，雖然指數空間不大，但也來挑戰半年線 127.83 點，因迄今無出現量大長黑，故將採輪漲整理，重點類股在生技類。', '4. 法人籌碼：三大法人合計 + 23.86 億元；外資 + 21.26 億元、投信 + 0.50 億元、自營商 + 2.1 億元。\n\xa0\n蘋果、IC 設計、PCB、風電、生技、航天軍工等族群低量中見攻勢', '1. 電子類股:', '(1) 蘋果族群: 儘管 APPLE 財報將公布，市場也預期應該表現不佳，但股王 3008 大立光先前漲一波之後，也陸續帶動 5264 鎧勝 - KY、2474 可成與 2439 美律等公司走勢，由於先前族群利空已抗跌，因此逢低可持續留意追蹤。', '(2)IC 設計族群: 此族群公司獲利差異大，但部分中小型公司因長期競爭力佳，因此吸引法人買盤關注，加上產業龍頭 2454 聯發科近期走揚，帶動包括 5269 祥碩、4966 譜瑞 - KY、2379 瑞昱、4919 新唐與 6643 M31 等股之買盤，雖然長線走勢緩慢，但持續走揚中，可持續追蹤。', '(3)PCB 族群: 因業績表現佳，或部分業者在看好 5G 產業發展之下，營運增溫中，包括 6552 易華電、8046 南電與 3037 欣興等股出現上漲，由於族群價位偏向中低價位，因此在低量當中，仍伺機上攻。', '2. 非電子類股', '(1) 風電族群: 由於目前風電產業需求好轉，加上部分業者又有高股息殖利率，也讓買盤再起，包括 3708 上緯投控、1589 永冠 - KY 與 9958 世紀鋼等公司大漲，因為先前拉回已過大，仍有機會再伺機上攻。', '(2) 生技族群: 由於族群股本較小，加上進入旺季，近日類股公司釋放利多頻頻，包括 4174 浩鼎、1760 寶齡富錦、6497 亞獅康 - KY、3176 基亞與 1795 美時等股陸續走強，由於族群買盤持續漸增中，可持續留意各公司法人買盤為何。', '(3) 航天軍工族群: 因業者營運轉佳，包括 4541 晟田、2634 漢翔與 8222 寶一等股出現買盤，由於營收走勢佳，預期仍可持續獲得法人青睞。']",2019/01/24 16:04,【日盛投顧】OTC領先挑戰半年線
14,https://news.cnyes.com/news/id/4275887,"['封測大廠力成 (6239-TW) 今(30)日召開法說會，並公布去年第 4 季財報，稅後純益 13.6 億元，季減 28.5%，年減 17.7%，每股純益 1.75 元；去年全年稅後純益為 62.34 億元，年增 6.8%，創 8 年來新高，每股純益 8.02 元。', '力成去年第 4 季營收 166.4 億元，季減 9%，年減 0.5%，毛利率 18.2%，季減 3.3 個百分點，年減 3.3 個百分點，力成指出，第 4 季毛利率下滑，是因稼動率減少，干擾毛利率，營益率 12.1%，季減 3.3 個百分點，年減 3.4 個百分點，業外虧損 1.26 億元，稅後純益 13.6 億元，季減 28.5%，年減 17.7，每股純益 1.75 元。', '力成去年上半年受惠記憶體需求暢旺，營收達 680.39 億元，年增 14%，毛利率 20.3%，年減 1 個百分點，營益率 14.4%，年減 0.8 個百分點，業外虧損 2.39 億元，較前年虧損 1.87 億元增加，稅後純益 62.34 億元，年增 6.8%，每股純益 8.02 元。', '力成第 4 季封裝營收季增 7.2%，年增 1.8%，測試營收季增 12%，年增 5.7%，SIP 與邏輯相關營收季增 14.2%，年增 38.9%。產品別方面，DRAM、FLASH 與邏輯都較第 3 季成長', '力成去年全年封裝營收年增 6.9%，測試年增 29%，SIP 與邏輯相關營收年增 44.6%，DARM、FLASH 與邏輯也都較 2017 年成長。']",2019/01/30 17:59,〈力成法說〉去年純益62億元年增6.8% EPS 8.02元
15,https://news.cnyes.com/news/id/4262918,"['蘋果 (AAPL-US) 下修上季財測，顯示新款 iPhone 銷售不佳，而今年上半年將陸續進入銷售淡季，對晶圓代工廠台積電、代工廠鴻海、和碩，機殼廠可成等相關供應鏈來說，今年淡季的影響恐更明顯。', '蘋果最新公布的財測中，營收預估自 890-930 億美元之間，下修至 840 億美元左右，修正幅度達 5.6-9.7%，主要原因就是 iPhone 銷售營收低於預期。', '由於 10-12 月往往為傳統消費電子需求旺季，但蘋果下修該區間財測，今年上半年將逐步邁入銷售淡季以及新舊機轉換的空窗期，對相關供應鏈來說，淡季效應恐放大。', '晶圓代工龍頭台積電去年上半年在比特大陸訂單挹注下，營運淡季不淡，但今年 iPhone 銷售趨緩，且挖礦熱退潮，台積電淡季效應恐較去年更明顯。', '至於組裝廠鴻海，雖然董事長郭台銘曾指業績到今年 1 月都不錯，但在 iPhone 銷售動能趨緩下，法人估 12 月起營收將回落，今年上半年淡季營運動能仍有壓，不過實質情況還須觀察。', '機殼三雄中，可成、鴻準去年 11 月營收均已出現下滑的跡象，僅鎧勝 - KY 維持月增表現，今年上半年在 iPhone 銷售不佳下，只能仰賴 Mac 和 iPad 銷售支撐淡季營運表現。']",2019/01/03 12:07,〈蘋果下修財測〉新機銷售不佳供應鏈今年淡季營運拉警報
16,https://news.cnyes.com/news/id/4271184,"['5G 在 2020 年全面商轉，迎接十年黃金商用期，商機龐大，讓美中兩強不惜發動貿易戰爭霸主；2019 年起基礎建設、試營運等階段先展開，下半年手機更將問世。', '【文／何美如】', '眾所矚目，被外界喻為企業科技躍進最後一塊拼圖的移動通訊技術第五代─5G，已於 2018 年第二季底公布獨立組網（SA）5G NR 標準，第一個針對商用的國際 5G 標準正式出爐；換言之，電信商與設備商將啟動 5G 基礎建設的布建。', '5G 網路通信技術標準分成 R15、R16 兩個階段，3GPP 為 5G 標準規格主要制定者，第一階段 R15 是制定 5G 基本標準，可分為早期版本 R15 NR NSA（新空口非獨立組網），對應 4G 核心網＋4G 基站為主＋5G 基站為輔的 5G 網路部署方式，2017 年 12 月標準已凍結；主要版本 R15 NR SA（新空口獨立組網），對應 5G 核心網＋5G 基站的網路部署，已於 2018 年 6 月完成。', '貿易戰意在爭全球 5G 龍頭', '原計畫 2018 年 12 月凍結的延遲版本 R15 Late Drop，確定推遲到 2019 年 3 月，曾一度引發市場憂心，然 Late Drop 定義為其他遷移體系結構，使用需求不迫切，並非運營商 5G 組網的主流架構，業內人士認為，不會影響全球 5G 商用部署進程。R16 則是規範 5G 附加功能，例如共享頻譜、超低延遲、基地台間相互通訊及協調任務，預計 2019 年底完成。', '負責監督 5G 技術標準制定的國際電信聯盟 ITU，願景為承載海量、實時（In-Time）的高速通訊需求，規範將支持每平方公里 100 萬個互聯網設備、1 毫秒延遲以及數據包從一點到另一個點的時間量、更高的能效和頻譜效率，以及高達每秒 20GB（Giga Bit）的峰值數據下載速度。5G 傳輸速度高達 10Gps，比 4G 快達 100 倍，萬物聯網將讓車聯網、行動醫療、智慧城市、VR/AR、無人駕駛等關鍵應用變得可靠。', '5G 潛在商機無窮，全球 IC 設計大廠高通先前在 5G 峰會就預測，2035 年全球產值上看 12.3 兆美元，幾乎相當於美國消費者在 2016 年的全部支出，並超過了 2016 年中國、日本、德國、英國和法國的消費支出總和。5G 價值鏈更可望帶來 2200 萬個就業機會，在 2020～35 年期間，5G 對全球 GDP 成長的貢獻程度，堪比印度等經濟規模的經濟體。', '事實上，行動通訊的研發和制定本來就是一種國力的競賽，5G 更是匯集人工智慧、自駕車、物聯網等各種高科技產業的技術核心，也因此，在 5G 技術剛萌芽之際，各國無不積極發展布局，甚至近期美中貿易關稅戰也劍指 5G 主導地位，甚至是全球科技霸主寶座的殊死戰，外界揣測，川普政府雖以捍衛公平、國安之名義發動貿易戰，其實可能只是緩兵之計，用意在爭取更多時間和喘息空間，要在 5G 賽跑中超前。', '5G 競賽主要分為兩個梯隊，第一梯隊就是中國、美國、日本和韓國，美國最早發布 5G 高頻頻譜規劃，在 2018 年 4 月、11 月兩階段釋出，英國 4 月，南韓 6 月，日本預期於 2019 年 3 月和 5 月，中國則自 2018 年下半年開始至 2019 年上半年釋出，歐盟、德國、澳大利亞等則屬於第二梯隊。', '隨著頻譜陸續釋出，以及相關標準逐漸確立後，全球各大電信公司也正積極進行 5G 商轉規劃，包括美國電信商 Verizon、及 AT&T 2018 年底商用化，南韓三大電信公司規畫於 2019 年 3 月推出 5G 服務，日本電信商則規劃於 2020 年 7 月東京奧運會上展示 5G 商用，而中國三大電信亦於 2017～18 年進行城市試點，預計 2020 年正式商用。', '2018 年尚處於試點試驗階段的 5G，2019 年將進入預商用階段，2020 年則會進入全面商用。啟動十年黃金商用期，而局端為主的基礎建設商機將會優先啟動，採用大基站結合小基站的模式，以大基站布局為優先，小基站則預期 2019 年下半年跟上。4G 轉移升級到 5G，也會帶動電信商對現有傳輸設備進行升級，拉動核心網路設備升級潮。', '光傳輸模組商機達百億美元', '市場推算 5G 大基站數量約為 4G 的 1.1～1.5 倍，預估中國約 374～510 萬座，全球則預估約 750～1000 萬座；小基站部署則約為大基站的 1.5～2 倍，預估最高可達 2000 萬座。不過，全球大型基地台系統廠市場封閉寡占，光 Ericsson、Nokia、中興通訊、華為四家業者就囊括 75～80％市場，國內光通訊業者在局端只能吃到零組件的商機，以及網通設備升級趨勢。', '5G 的基地台架構也有變革，除了可沿用 4G 時代的前傳＋回傳架構外，亦在回傳架構中分離出中傳與回傳方式，演變成前傳＋中傳＋回傳的架構。業界推估，光中國就需建設 450 萬座 5G 基地台，前傳的光收發模組數量約 2700 萬個，產值約達 35 億美元，若加計中傳＋回傳的模組產值合計將有 96 億美元的規模，傳輸需求市場可觀。', '國內元件廠包括上游的聯亞，中下游的光環、華星光、聯鈞，模組廠眾達 - KY、光聖，濾片廠統新、東典，及微波通訊廠昇達科均可望受惠。', '眾達是台灣唯一已經出貨 5G 基地台光收發模組的公司，完整布局統傳網（xHaul）中，包括前傳（Fronthaul）、中程（mid-haul）、接取（access）等，提供一個光纖整合解決方案，骨幹網也往 100G 開發。隨著用於儲存網的 32G 單通道的變更設計解決，2018 年底起出貨量放大，乙太網市場用的 25G 光收發模組也有機會發酵，長距離 100G、400G 也都在合作開發中，2019 年業績可望重新躍起。', '受到中國 FTTx 市場調整，GPON 需求疲弱影響，光環、華星光近二年營運轉虧，聯鈞獲利也出現腰斬，不過，隨著市場庫存調整近尾聲，產品線調整往更高速，以及資料中心應用移動，營運有機會回升。昇達科則受惠微波、毫米波在回傳網路、毫米波基站建置商機，最快 2019 年中就會進入鋪設期，現已和華為、易利信、Ceragon 等客戶在合作開發。新興國家則持續布建 4G/LTE，濾波器／雙工器、耦合器／轉換器等出貨持續增長，衛星寬頻通訊網路（VSAT）也陸續攻下新客戶，未來幾年業績將堆疊創高。', '\xa0', '來源：《財訊快報》 理財年鑑第 201901 期', '更多精彩內容請至\xa0《財訊快報》']",2019/01/21 10:23,5G概念股可以買了嗎？
17,https://news.cnyes.com/news/id/4263631,"['蘋果大砍首季財測，台蘋果供應鏈股價也重挫，其中大立光 (3008-TW)、可成 (2474-TW)、鴻海 (2317-TW) 等股價皆大幅下跌，但亞系外資券商最新報告則以「樂觀」力挺大立光，重申評等「買進」，不過目標價從 4360 元調降到 4134 元。', '亞系外資券商最新報告強調，受\xa02018 年下半年蘋果新款 iPhone 需求不如預期、中國高階智慧型手機需求惡化等原因影響，大立光近期股價受挫，從去年 7 月底以來修正近 40%，預期反映短線利空後股價將落底，浮現增加持股的機會，尤其是\xa012 月營收發布後，更是增加持股的好機會。', '大立光將於明 (5) 日公布 2018 年 12 月營收，亞系外資推估，營收將月減 30%、年減 40-45%，今年上半年營收將年減 4%，並下修 2018 年、2019 年每股純益預估值 1%、5% 至 176.05 元及 206.72 元。', '亞系外資在報告中以「樂觀」力挺大立光，看好大立光營運將受惠於鏡頭規格升級趨勢，預期 3 鏡頭與 7P(7 片塑膠鏡片) 鏡頭、大尺寸感光元件相機、小開孔式前置鏡頭的滲透率將提高，同時並看好 2019 年下半年 iPhone 新機至少一款將採用 3 鏡頭、LCD 版 iPhone 將搭載雙鏡頭。', '今天盤中大立光股價跌破 3000 元整數關卡，盤中股價跌幅逾 3.5%，最低價為 2905 元。']",2019/01/04 14:29,看好大立光三鏡頭、7P鏡頭爆發力亞系外資重申「買進」
18,https://news.cnyes.com/news/id/4266956,['寶成 (9904) 去年全年營收在持股 50.97% 的子公司裕元營收成長加持下，營收創下歷史新高紀錄，去年 12 月營收 258.38 億元，年增 7.2%；累計去年全年營收 2934.66 億元，年增 5.3%。而法人看好，在 Nike 銷售前景樂觀下，寶成今年在 Nike 滲透率將持續提升，為裕元的營收動能添柴。寶成子公司裕元去年 12 月份營收為 8.48 億美元(折合約新台幣 257.68 億元)，較 2017 年同期增加 6.7%；累計去年全年營收 97.00 億美元，則較 2017 年同期增加 6.4%。\n\n而由裕元的零售事業獨立分拆上市之寶勝，去年 12 月營收為人民幣 20.01 億元 (折合約 3.02 億美元)，較 2017 年同期增加 18.3%；累計去年全年營收為人民幣 226.78 億元 (折合約 34.27 億美元)，則較 2017 年同期增加 20.4%。'],2019/01/11 16:16,寶成去年營收登峰今年裕元成長動能續添柴
19,https://news.cnyes.com/news/id/4264594,"['林幸蓉 分析師', '焦點個股：2368 金像電、2481 強茂、3234 光環、2888 新光金、6182 合晶', '今天權值股扮演拉抬的角色囉！！如 3008 大立光、2474 可成、2308 台達電、2327 國巨、2330 台積電、2317 鴻海，加上台塑集團、統一集團個股等漲幅都名列前茅，台灣 50 成分股中竟然有 46 檔上漲。收盤大漲 207 點，站上五日、十日線，成交量 918 億。OTC 漲幅 1.48% 略遜於大盤，成交量 292 億。', '今日遍地開花什麼都漲，各族群都有強勢個股，5G 網通 3081 聯亞、3234 光環、4906 正文、4979 華星光、3163 波若威，矽晶圓 6488 環球晶、6182 合晶，光學鏡頭 3008 大立光、3059 華晶科、3630 新鉅科、3406 玉晶光，車用電子 6290 良維、3338 泰碩、6238 勝麗，PCB 2368 金像電、3189 景碩，面板 6456 GIS-KY，聲學元件 4943 康控 - KY，二極體 2481 強茂，主機板 2377 微星，資訊產品 4953 緯軟，航太零件 3004 豐達科，連金融股 2888 新光金漲幅也名列前茅。', '最後祝大家明日操作順利！', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/01/07 17:29,【華冠投顧】本週台股果然噴出大漲207點！！恭喜大家囉……有錢大家 ...
20,https://news.cnyes.com/news/id/4274450,"['台股受惠美股上週五收紅，今 (28) 日在台積電領軍的蘋概股、以及泛鴻海集團發動攻勢下，指數跳空開高站上萬點，盤中雖遇亂流，但午盤前力守萬點之上，年前紅包行情升溫，今日預估成交量 960 億元。', '台積電今日盤中上漲 1.5%，帶動蘋果股表現不俗，鴻海、大立光同步走揚，可成上、和碩上漲逾 2%、康控更是直奔漲停，GIS-KY 漲 7%，欣興半根漲停板，族群表現亮眼。', '鴻海集團今日也是全面發動，除鴻海及 GIS-KY 外，半導體設備廠京鼎大漲逾 8%，工業電腦廠樺漢漲逾 6%，也帶動旗下瑞祺電上漲 3%、帆宣同步走揚，另外網通廠台揚、生技的康聯生醫等也拉出半根漲停板，泛鴻海集團全面上攻。', '此外，工具機雙雄亞德克 - KY、上銀也是聯袂大漲，被動元件國巨、華新科也持穩 2% 左右的漲幅，均成為指數午盤前力守萬點之上的支撐力道。', '法人指出，目前多方力道可望延續至封關日，台股可望「萬點封關」，不過農曆年節 9 天假期中間，美股財報陸續出爐，加上年後獲利賣壓出籠，指數恐面臨一波修正。']",2019/01/28 11:33,台股盤中—台積電領軍衝鋒泛鴻海集團助攻睽違8周重返萬點
21,https://news.cnyes.com/news/id/4271517,"['◆盤勢分析', '焦點個股：6435 大中、5299 杰力、2303 聯電、2317 鴻海、6278 台表科', '《彭博社》上週五報導，本月初中國官員對美國提出六年內大舉採購美國進口商品的讓利提案，目標 2024 年雙方無貿易差額，市場受此激勵買盤湧進，收盤道瓊又漲了 336 點。合計日Ｋ已經連 11 紅，週 K 連 4 紅，從 1/3 起短短 12 天漲了 2112 點。台股開盤跳空上漲，補去年 12/6 的向下跳空缺口。權值股 2330 台積電、2317 鴻海、2303 聯電、2474 可成、2308 台達電、2408 南亞科等都大漲，收盤漲 53 點，成交量 917 億。OTC 指數 12 點後漲幅追上大盤，收盤漲 0.63%，成交量 275 億。', '本波台股 1/4 至今日 1/21 反彈 600 點，老師 1/4 送大家的 MOSFET 裸鑽飆股 6435 大中、5299 杰力都持續創高！！恭喜大家！！除了 MOSFET 外，今日主角依然是上週老師提到的「雞蛋水餃股」如 2475 華映、3519 綠能、6233 旺玖繼續漲停，4960 誠美材大漲……', '一、今天新的雞蛋水餃股是誰？？？', '二、台股出現各產業面（一枝獨秀的強勢股），如 LED 燈條的 6278 台表科、被動元件的？？整車的？？光學元件的？？矽晶圓的？？', '三、IC 設計晶片龍頭 2454 聯發科低檔持續慢慢打底…… 而 10/31 送給大家的「ONLY ONE IC 設計一條龍」2458 義隆今天也再度創高…… 還有什麼低基期的 IC 設計族群蠢蠢欲動！！', '今天大家有沒有看到…… 被遺忘已久的 2303 聯電集團…… 開始偷偷漲 + 偷偷打群架？？聯電集團 IC 設計優等生今天許多檔個股型態與籌碼都相當漂亮？？？它們是誰？？今晚節目全都露…… 請大家免費加入幸運星 LINE 粉絲群…… 隨點隨聽股市幸運星節目…… 一起找飆股、賺飆股！！', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/01/21 19:34,【華冠投顧】除了雞蛋水餃股與一枝獨秀的強勢股外，哪些低檔的IC設計 ...
22,https://news.cnyes.com/news/id/4269754,"['◆盤勢分析', '1. 週四台股開平高拉高後震盪，最高點 9,826 點創反彈波段高但尚未收復 9,900 點、半年線（10, 點）及年線（10, 點），最低點 9,759 點守穩 5 日線（9,765 點）、季線（9,741 點）、10 日線（9,682 點）及月線（9,644 點），終場指數上漲 25.34 點，漲幅 0.26%，收在 9,789.15 點，成交金額為 910.46 億元，大於 5 日均量（911 億元）及 20 日均量（867 億元）。三大法人合計買超 13.89 億元：外資買超 11.83 億元、投信賣超 2.34 億元、自營商買超 4.40 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：\n（1）、量能：回檔量縮或反彈成交量大於月均量方有利反彈延續。\n（2）、均線：支撐為月線附近，壓力為 9,900 點至 10,000 點。\n（3）、技術指標：KD 開口向上，9 日 K 值（89）位處超買區，短線偏多但提防拉回。', '3. 櫃買指數跌幅 0.43%，收在 125.98 點，以櫃買指數的線型及指標角度而言，支撐為月線附近，壓力為半年線附近，KD 技術指標開口向上，9 日 K 值位處超買區，短線偏多但提防拉回。近期法人著墨較深的個股包括半導體、5G、生技、車用及原物料等。', '4. 台股選股方向可留意網通、PCB、工業 4.0、IC 設計、內需、生技、越概、車用、自行車等。', 'IC 設計、工業 4.0、蘋概、光學、被動元件、PCB、太陽能、LED、生技輪動', '1.IC 設計：個股各具題材性，可留意 2454 聯發科、2379 瑞昱、3034 聯詠、8016 矽創、6462 神盾、3227 原相、4947 昂寶 - KY、6411 晶焱、3035 智原、2458 義隆電、6435 大中、3527 聚積、4968 立積、3661 世芯 - KY、3443 創意、4919 新唐、5274 信驊等。', '2. 工業 4.0：工業自動化需求長線仍將持續成長，2308 台達電、6414 樺漢、2395 研華、6166 凌華、2049 上銀、1590 亞德客 - KY、1597 直得等相對受惠。', '3. 蘋概：資金輪動，2474 可成、6153 嘉聯益等週四反彈。', '4. 光學：鏡頭應用日廣，3019 亞光、3406 玉晶光、6209 今國光、3504 揚明光、4976 佳凌週四轉強。', '5. 被動元件：跌深反彈，2327 國巨、3026 禾伸堂、2492 華新科週四為族群指標。', '6.PCB：ABF 基板供不應求，相關公司如 3037 欣興、3189 景碩、8046 南電等將受惠，5349 先豐切入車用及通訊，2368 金像電拚轉虧為盈，上游 3645 達邁的 PI 切入散熱領域，2383 台光電、6213 聯茂也將受惠 5G 相關應用。', '7. 太陽能：中國需求趨緩下，產業狀況仍不理想，但資金輪動下，6244 茂迪、3691 碩禾、2406 國碩、3519 綠能、4934 太極週四走勢整齊。', '8.LED：三安光電財報出包，2448 晶電、5281 大峽谷 - KY 趁勢反彈。', '9. 行政院生技產業策略諮議委員會議 (BTC 會議) 長線對生技業帶來政策性利多，可留意包括原料藥 4119 旭富、新藥 1782 中化生、4180 安成藥、4157 太景 *-KY、1760 寶齡富錦、4123 晟德、4162 智擎、1795 美時、4174 浩鼎、1701 中化、醫材 4107 邦特、4736 泰博、4171 瑞基、保健食品 8436 大江、1707 葡萄王、4743 合一、醫美 4137 麗豐 - KY、4190 佐登 - KY、1786 科妍、6666 羅麗芬 - KY 等。', '10. 網通：5G 及車用長線需求可期，可注意通訊 6285 啟碁、5388 中磊、4906 正文、2332 友訊、3491 昇達科、6271 同欣電及光通訊的 4977 眾達 - KY、6426 統新、3234 光環、4979 華星光、3163 波若威、3081 聯亞、3450 聯鈞、4908 前鼎等，PA 在 5G 時代用量將增加，3105 穩懋、2455 全新、8086 宏捷科、4991 環宇 - KY、4971IET-KY 等長線仍可關注，散熱 6230 超眾、3324 雙鴻、3338 泰碩也因 5G 而受惠，安控有機會因中美貿易轉單，3454 晶睿、3356 奇偶、8072 陞泰等有機會受惠。', '11. 內需：選後陸客有機會回流，飯店 2702 華園、2704 國賓、2707 晶華、旅行社 5706 鳳凰、2731 雄獅、航空 2610 華航、運輸 2633 台灣高鐵、2640 大車隊、營建 2524 京城、2505 國揚等將有機會受益。除此之外，食品的 1216 統一、1210 大成、1215 卜蜂、超商的 2912 統一超、5903 全家、環保的 8341 日友、清潔用品 1730 花仙子等也可留意。', '12. 越概：越南在中美貿易戰中相對受惠，相關概念股包括 9904 寶成、9910 豐泰、9938 百和、1434 福懋、4426 利勤、1477 聚陽、1476 儒鴻、4401 東隆興、5288 豐祥 - KY、4536 拓凱等。']",2019/01/17 16:19,【日盛投顧】守穩季線則仍有機會續創反彈高
23,https://news.cnyes.com/news/id/4275774,"['\n◆盤勢分析', '1. 週三為狗年台股封關日，台股開平震盪，最高點 9,959 點收復 5 日線（9,45 點）但未收復半年線（10,145 點）及年線（10,506 點），最低點 9,909 點守穩 10 日線（9,898 點）、月線（9,775 點）及季線（9,773 點），終場指數上漲 0.67 點，漲幅 0.01%，收在 9,932.26 點，成交金額為 993.66 億元，大於 5 日均量（970 億元）及 20 日均量（934 億元）。三大法人合計買超 13.90 億元：外資買超 8.13 億元、投信買超 1.53 億元、自營商買超 4.24 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：', '（1）量能：回檔量縮或反彈成交量大於月均量方有利反彈延續。', '（2）均線：支撐為月線及季線附近，壓力為半年線附近。', '（3）技術指標：KD 開口向下，9 日 K 值（77）大於 50，短線整理。', '3. 櫃買指數漲幅 0.57%，收在 129.91 點，以櫃買指數的線型及指標角度而言，支撐為 10 日線附近，壓力為 133 點附近，KD 技術指標開口閉合，9 日 K 值大於 80，短線偏多整理。近期法人著墨較深的個股包括 IC 封測、PA、矽晶圓、生技、電子零組件等。', '4. 台股選股方向可留意網通、PCB、工業 4.0、IC 設計、內需、生技、越概、自行車等。', '◆蘋概、工業 4.0、網通、PCB、IC 設計、風電相對強勢', '1. 蘋概：APPLE 財報符合預期，股價週二盤後上漲，帶動供應鏈 3406 玉晶光、4958 臻鼎 - KY、2474 可成、6456GIS-KY 等為週四族群指標。', '2. 工業 4.0：工業自動化需求長線仍將持續成長，2308 台達電、6414 樺漢、2395 研華、6166 凌華、2049 上銀、1590 亞德客 - KY、1597 直得、6188 廣明等相對受惠。', '3. 網通：5G 及車用長線需求可期，可注意通訊 5388 中磊、6285 啟碁、4906 正文、2332 友訊、3491 昇達科、2345 智邦、3596 智易、6271 同欣電及光通訊的 4977 眾達 - KY、6426 統新、3234 光環、4979 華星光、3163 波若威、3081 聯亞、3450 聯鈞、4908 前鼎等，PA 在 5G 時代用量將增加，3105 穩懋、2455 全新、8086 宏捷科、4991 環宇 - KY、4971IET-KY 等長線仍可關注，散熱 6230 超眾、3324 雙鴻、3338 泰碩、3017 奇鋐等也因 5G 而受惠，安控有機會因中美貿易轉單，3454 晶睿、3356 奇偶、8072 陞泰等有機會受惠。', '4.PCB：ABF 基板供需吃緊，相關公司如 3037 欣興、3189 景碩、8046 南電等將受惠，5349 先豐切入車用及通訊，2368 金像電拚轉虧為盈，上游 3645 達邁的 PI 切入散熱領域，2383 台光電、6213 聯茂也將受惠 5G 相關應用。', '5.IC 設計：6643M31 掛牌後帶動 6533 晶心科、3529 力旺、3661 世芯 - KY、3443 創意、3035 智原等 IP 相關同業，另可留意 IC 設計族群的 2454 聯發科、2379 瑞昱、3034 聯詠、8016 矽創、6462 神盾、3227 原相、4947 昂寶 - KY、6411 晶焱、2458 義隆電、6435 大中、3527 聚積、4968 立積、4919 新唐、5274 信驊、5269 祥碩、6415 矽力 - KY、6104 創惟、6202 盛群等。', '6. 風電：政府大力扶持離岸風電，相關公司如 3708 上緯投控、1589 永冠 - KY、9958 世紀鋼、2013 中鋼構、2031 新光鋼、2208 台船等長線可持續觀察。', '7. 內需：選後陸客有機會回流，飯店 2702 華園、2704 國賓、2707 晶華、旅行社 5706 鳳凰、2731 雄獅、航空 2610 華航、運輸 2633 台灣高鐵、2640 大車隊、營建 2524 京城、2505 國揚等將有機會受益。除此之外，食品的 1216 統一、1210 大成、1215 卜蜂、超商的 2912 統一超、5903 全家、環保的 8341 日友、清潔用品 1730 花仙子等也可留意。', '8. 越概：越南在中美貿易戰中相對受惠，相關概念股包括 9904 寶成、9910 豐泰、9938 百和、1434 福懋、4426 利勤、1477 聚陽、1476 儒鴻、4401 東隆興、5288 豐祥 - KY、4536 拓凱等。\n\xa0']",2019/01/30 15:36,【日盛投顧】盤後分析－10日線為短線多頭重要防線
24,https://news.cnyes.com/news/id/4270604,"['工具機大廠上銀科技 (2049-TW) 今 (18) 日舉辦集團尾牙，上銀董事長卓永財表示，今年包括義大利、日本與美國等海外市場，營運展望均將優於去年，預期義大利、日本市場全年營收年增幅上看 5 成，美國營收則可望較去年再翻倍。', '目前上銀在義大利市佔率已為第一，但還有持續拓展的空間。卓永財表示，去年義大利子公司營收年增約 6 至 7 成，今年上銀在義大利的整體營運也會優於去年，全年營收年增幅上看 5 成，今年第 1 季將決定義大利新廠廠區地點，將購入現成廠房，未來義大利將發展為海外主要的生產基地。', '日本市場方面，卓永財表示，日本市場去年營收成長近 1 倍，由於日本產業景氣非常好，製造業需求仍在增溫中，且半導體設備也在擴充，且今年上銀與轉投資公司大銀，均被列入國際知名 3C 大廠的傳動系統主要供應商，在多方營運動能帶動下，預期今年日本市場營收將可達到 5 成以上年增幅。', '美國市場部分，卓永財指出，去年美國市場營收有雙位數成長，今年營運展望也看佳，營收可望較去年再翻倍。']",2019/01/18 21:47,〈上銀尾牙〉海外市場營運展望優於去年各市場營收年增上看5成
25,https://news.cnyes.com/news/id/4271305,"['美中貿易戰和解現曙光，美股四大指數上週五 (18 日) 全面走揚，加上在外資回補與退撫、勞退基金等資金活水挹注的預期下，激勵電金聯手，不過尾盤震盪，漲多回檔個股壓盤之下，9900 點大關得而復失，終場上漲 53.34 點，收在 9889.4 點，所幸站穩季線之上，成交值 917.95 億元。', '八大類股漲跌幅：泥窯股漲 0.28%、食品股漲 0.66%、塑化股漲 0.52%、紡織股漲 0.72%、機電股漲 0.55%、造紙股漲 0.35%、營建股漲 0.34%、金融股漲 0.53%。', '在退撫基金 300 億入市，台股大型股今天強勢表態，台積電即使展望不佳，也上演利空出盡，終場大漲超過 1%，飛越月線、一舉收復所有短期均線。在台積電大漲帶動下，聯電、可成、鴻海、鴻準等電子權值股都走揚。', '今天帶量突破上周高點的個股還有亮燈漲停的台表科、綠能、神準，穩懋也勁揚 7.14% 作收，杰力、智原、泰詠、誠美材等都突破上周高點。', '金融股今天也強勢反彈，其中中壽漲超過 2%，中信金、元大金漲超過 1%，富邦金、國泰金、開發金、玉山金都收紅，僅有華南金、台新金、永豐金、第一金逆勢下跌。', '不過上週的強勢股也有不少在午盤過後漲多拉回，包括泰鼎 - KY、玉晶光、強茂、廣達、微星等，分析師表示，漲多拉回在所難免，重點是只要不有效跌破 5 日線，後勢都還有可為。', '整體來說，美中貿易戰預期暫緩和，且美國政府關門危機也可望落幕，國際利空降低，加上台灣內部有資金活水挹注，內外偏多態勢下，今天電子金融權值股連袂走揚，但是尾盤漲多回檔獲利賣壓湧出，9900 點無功而返，不過，隨國際股市回穩，各界仍預期台股封關前上漲機率不低。']",2019/01/21 14:10,台股盤後－電金聯手不敵漲多回檔股壓尾9900點無功而返所幸站穩季線
26,https://news.cnyes.com/news/id/4273902,['神基 (3005) 強固型筆電品牌與車用零組件業務暢旺，去年營運再創新高，全年 EPS 可望上探 3.8-4 元，展望今年成長亦明確，業績續創新高可期。因成長展望佳，加上高股息政策，以及低本益比效應，法人 11 月底以來買超神基股票積極，推升該股一路從 11 月底低點 36.45 元上漲至近期最高 44.9 元，波段漲幅逾 23%。\n\n據了解，神基強固型電腦品牌業務在美、歐的佈局效益逐漸發揮，市佔率持續擴大，穩居第二大品牌地位，因此近年不論銷售量與營業額貢獻都是年年增長，今年預估也持續向上。\n\n至於車用零組件業務，因發展 ADAS 先進駕駛輔助系統以及新能源車市場，產能不敷需求，預估新產能第二季開出之後，今年業績成長上看兩成，成為神基營運成長的新動能之一。\n\n而旗下持股近四成的航太扣件業者豐達科 (3004)，本月股價狂飆四成至 84 元，去年以來受惠客戶新引擎推出，帶動業績成長，去年 EPS 估超過 5.5 元，刷新紀錄，其中第四季 EPS 上探 1.5-2 元，日前公告 12 月 EPS 已達 0.55 元，換言之，單季貢獻神基獲利可望達 3-4 千萬元。加上旗下金屬機殼廠華孚(6235) 發展新能源車市場有成，轉投資加分顯著。\n\n另一方面，去年獲利創高，神基今年配息狀況備受矚目，市場預估將不低於去年的 2.5 元，有機會上探 3 元，如以此計算，神基今年股息殖利率可望高達 6.5-7% 之間，股東豐收。'],2019/01/25 17:48,神基本業、轉投資皆美今年高股息可期法人大買波段漲幅逾兩成
27,https://news.cnyes.com/news/id/4263199,"['林幸蓉 分析師', '焦點個股：6153 嘉聯益、5349 先豐、3037 欣興、2492 華新科、6488 環球晶', '美股新春開盤綠油油大跌近 400 點尾盤，收斂小漲 18 點，但是收盤之後蘋果執行長庫克發佈公開信說「中美貿易戰影響銷售量」，為此 16 年來首次下修蘋果上季財測，台股因此跳空下跌。蘋果股例如：3443 創意跌停板、6153 嘉聯益 - 8.26%、4958 臻鼎 - 7.6%、6269 台郡 - 6.24%、3105 穩懋 - 5.78%、2474 可成 - 5.7%......，今天專門殺蘋果！台股收盤下跌 61 點，成交量 898 億！', 'OTC 生技、自行車概念股逆勢上漲，但矽晶圓 6488 環球晶、3016 嘉晶、6182 合晶，被動元件 2492 華新科、2327 國巨、6173 信昌電等籌碼凌亂的人氣股尾盤殺聲隆隆，使 OTC 由紅翻黑，收盤跌 0.69%，成交量 285 億元.......', '昨天外資就大砍期貨留倉多單超過萬口，現貨賣超 95 億！今天再賣 88 億。庫克送上了毒蘋果，讓台股蘋果概念股殺很大，如 2330 台積電、2317 鴻海、2474 可成、4938 和碩、2327 國巨、3008 大立光，而穩盤的金融股 2882 國泰金、2881 富邦金等今天也軟弱無力……', '其他弱勢股有 4947 昂寶 - KY、3665 貿聯 - KY、5269 祥碩、2408 南亞科、3034 聯詠、5347 世界、3338 泰碩、9958 世紀鋼…… 昨天盤面亮點 5G 概念股部分個股回檔，如：8086 宏捷科、2455 全新、3234 光環，資金輪動的速度非常快！！', '逆勢上漲股：生技 3176 基亞、2390 云辰、4147 中裕、4123 晟德、4128 中天，腳踏車 9921 巨大、9914 美利達、1526 日馳，5G 概念股 6470 宇智、5349 先豐，其他 6290 良維、3037 欣興、5315 光聯、8016 矽創……', '滿地人氣毒蘋果與跌跌不休的人氣股矽晶圓、被動元件…… 投資人受傷慘重…… 該如何自救？？該如何操作才能穩定獲利？？？', '最後祝明日操作順利！！！', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/01/03 17:32,【華冠投顧】幸運星-滿地毒蘋果與跌跌不休的矽晶圓+被動元件？？？該 ...
28,https://news.cnyes.com/news/id/4273443,"['凌華 (6166-TW) 在 IST、EPM、NPC 業務帶動下，目前訂單能見度已達上半年，全年在大客戶需求看俏、產品組合優化下，法人估凌華今年營收年增 1 成，獲利更因為毛利率改善，可望成長近 9 成，每股純益將落在 2-2.5 元之間。', '法人指出，凌華今年上半年因 IST、EPM、NPC 業務升溫，訂單能見度達 4-5 個月，優於去年同期，加上高毛利 IST 營收佔比提升，也有助改善獲利表現，首季營收估年增 1 成、獲利則可望倍增。', '全年來看，法人看好凌華今年前 5 大客戶獲利，都可維持雙位數成長，將推升營運動能持穩，加上強化 IST，以及拓展中型客戶的效益發酵，法人預估全年能繳出營收年增 1 成、獲利年增 9 成的表現，每股純益估將落在 2-2.5 之間。', '凌華去年第 4 季起訂單逐漸回溫，加上產品價格調漲效益顯現，單季營收 30.52 億元，季增 21.8%、年增 10.7%，全年營收 104.89 億元，年減 1.7%。']",2019/01/24 21:53,凌華3大業務訂單暢旺法人估今年獲利年增9成EPS 2-2.5元
29,https://news.cnyes.com/news/id/4270967,"['網通廠神準 (3555-TW) 今 (19) 日舉行旺年會，董事長蔡文河指出，雖然首季恐延續上季淡季情況，但年後交換器產品出貨，下半年無線網路新品也接著出貨，第 2 季起營運升溫，今年將優於去年。', '蔡文河指出，貿易戰影響，去年第 4 季起營運轉淡，延續至今年首季，不過布局 2 年的資料中心 100G 交換器在去年通過客戶認證，預計 3 月開始出貨，加上無線應用新品也同步出貨，預估營運第 2 季起逐漸升溫，全年將優於去年。', '此外，提升自有品牌佔比也是神準今年的營運目標之一，蔡文河指出，去年自有品牌營收占比約 20%，今年要提升至 25-30%。', '蔡文河表示，目前生產基地都在台灣，美中貿易戰對公司本身並沒有太大的影響，主要是擔憂下游客戶拉貨不如預期、或是有訂單但缺工的情況，公司也預計第 2 季起將招募 100-200 名作業員因應訂單需求。', '而神準新廠也將在上半年動土，預計 2021 年完工，量產後產能將是現有的 2 倍，屆時全年營收可望上看 200 億元。', '神準去年營收 86.18 億元、年增 1.9%，以產品營收占比來看，無線網路產品佔 55%、有線網路產品營收占比 35%、其他占比 10%，而目前主要銷售地區則以美國為主，占比約 7 成.。']",2019/01/19 20:56,神準年後有線、無線產品陸續出貨全年營運倒吃甘蔗
30,https://news.cnyes.com/news/id/4265620,"['蘋果上週下修財測，現外媒更指出，蘋果向供應商要求本季減產 10% 的 3 款新 iPhone，供應鏈業者今年第 1 季營運面臨壓力，表現恐不如去年同期。', '根據日媒日經新聞引述知情人士說法，蘋果在去年底向供應鏈廠商發出通知，要求減少本季 3 款新 iPhone 的 10% 產量。', '供應鏈業者也證實，的確從去年 11 月起就有陸續減產、出貨下滑的情形，且目前看來減產狀況將延續至本季。', '而機殼大廠可成去年 12 月營收大幅衰退約 3 成，也反映 iPhone 銷售不振的情形，公司更示警，本季營運恐不如以往同期，蘋果供應鏈今年第 1 季營運將面臨極大的考驗。', '隨著市況不如預期，半導體供應鏈包含台積電與日月光等供應廠商，淡季壓力也不小，法人預估，台積電第 1 季淡季營收，季減幅逾 1 成，最快也要第 2 季才會落底，市場多預期今年動能將來自高速運算、AI 與車用相關產品。', '至於組裝廠鴻海，雖然董事長郭台銘曾指業績到今年 1 月都不錯，但在 iPhone 銷售動能趨緩下，法人估 12 月起營收將回落，今年上半年淡季營運動能趨弱，另一代工廠和碩營運表現恐也不如預期。', '供應鏈業者認為，本來就有預期會有砍單的情形發生，不過去年跟今年來看，狀況比想像中快了許多，不只本季營運有壓力，接下來第 2 季進入新舊產品交接的空窗期，整體上半年營運恐燈有壓力。']",2019/01/09 11:22,新iPhone賣不動蘋果再傳本季砍單10% 供應鏈淡季營運有壓
31,https://news.cnyes.com/news/id/4264022,"['金屬機殼廠鎧勝 - KY(5264-TW) 去年首度打入蘋果 iPhone 機殼供應鏈，但供貨占比仍相當有限，也低於可成與鴻準，近期受到蘋果銷量不佳，而下修財測的利空消息影響下，蘋概股大多跌跌不休，鎧勝反而逆勢走揚，連 3 日收紅，除站回 5 日線外，也成功收復季線，股價周漲幅約 9.4%。', '鎧勝去年首度打入蘋果 iPhone 機殼供應鏈，加上蘋果的新款 MacBook Air 及 iPad Pro 銷量帶動，使其去年 10 月營收重新站回 30 億元大關，11 月營收更以 35.86 億元，寫下近 2 年來單月營收新高，12 月營收可望隨 iPhone 拉貨啟動而持續升溫。', '在 iPhone 機殼生產良率獲改善，加上去年第 4 季營收規模擴增下，法人估鎧勝單季毛利率可望季增超過 4 個百分點。不過，儘管去年第 4 季營收動能可望復甦，但由於鎧勝為迎接蘋果訂單而投入大量資本支出，在新品效益未明顯貢獻下，加上營業費用大幅增加，鎧勝去年全年營運恐怕仍將虧損。', '鎧勝 - KY 去年第 3 季合併營收 76.87 億元，季增 26.26%，年減 16%；稅後虧損 7.64 億元，較上季虧損收斂，但較去年同期轉虧，每股虧損 1.82 元。前 3 季合併營收 203.1 億元，年減 13.06%；稅後虧損 21.84 億元，較去年同期轉虧，每股虧損 5.33 元。', '\xa0']",2019/01/05 11:30,熱門股—不畏蘋概股遭空襲鎧勝-KY逆勢強漲收復季線
32,https://news.cnyes.com/news/id/4265779,"['◆盤勢分析', '1. 週三台股開高走高，最高點 9,741 點收復月線（9,654 點）但尚未收復季線（9,755 點）、半年線（10,290 點）及年線（10,579 點），最低點 9,584 點守穩 10 日線（9,570 點）、5 日線（9,553 點）及 01/04 低點 9,319 點，終場指數上漲 174.71 點，漲幅 1.83%，收在 9,738.31 點，成交金額為 1,261.44 億元，大於 5 日均量（995 億元）及 20 日均量（884 億元），量增價揚。三大法人合計買超 171.59 億元：外資買超 121.10 億元、投信買超 6.82 億元、自營商買超 43.68 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：\n（1）、量能：回檔量縮或反彈成交量大於月均量方有利反彈延續。\n（2）、均線：支撐為 5 日線附近，壓力為季線至 2018 年 12/13 高點 9,871 點。\n（3）、技術指標：KD 開口向上，9 日 K 值（63）大於 50，後勢有機會續漲。', '3. 櫃買指數漲幅 0.62%，收在 125.48 點，以櫃買指數的線型及指標角度而言，支撐為月線附近，壓力為半年線附近，KD 技術指標開口向上，9 日 K 值大於 70，短線偏多。近期法人著墨較深的個股包括半導體、網通、PCB、散熱、生技等。', '4. 台股選股方向可留意網通、PCB、工業 4.0、IC 設計、內需、生技、越概、車用、自行車等。', '網通、工業 4.0、IC 設計、被動元件、蘋概全面上攻', '1. 網通：5G 及車用長線需求可期，可注意通訊 6285 啟碁、5388 中磊、4906 正文、2332 友訊、3491 昇達科、6271 同欣電及光通訊的 4977 眾達 - KY、6426 統新、3234 光環、4979 華星光、3163 波若威、3081 聯亞、3450 聯鈞等，PA 在 5G 時代用量將增加，3105 穩懋、2455 全新、8086 宏捷科、4991 環宇 - KY、4971IET-KY 等長線仍可關注，安控有機會因中美貿易轉單，3454 晶睿、3356 奇偶、8072 陞泰等有機會受惠。', '2.PCB：INTEL 處理器缺貨帶動 ABF 基板供不應求，相關公司如 3037 欣興、3189 景碩、8046 南電等將受惠，5349 先豐切入車用及通訊，2368 金像電拚轉虧為盈，上游 3645 達邁的 PI 切入散熱領域，2383 台光電、6213 聯茂也將受惠 5G 相關應用。', '3. 工業 4.0：工業自動化需求長線仍將持續成長，2308 台達電、6414 樺漢、2395 研華、6166 凌華、2049 上銀、1590 亞德客 - KY、1597 直得等相對受惠。', '4.IC 設計：各具題材性加上 CES 展加持，可留意 2454 聯發科、2379 瑞昱、3034 聯詠、3545 敦泰、8016 矽創、6462 神盾、3227 原相、4947 昂寶 - KY、6411 晶焱、3035 智原、2458 義隆電、6435 大中、3317 尼克森、5299 杰力、3527 聚積、4968 立積、3661 世芯 - KY、3443 創意等。', '5. 被動元件：資金輪動，2327 國巨、2492 華新科、2375 智寶、6173 信昌電等跌深反彈。', '6. 蘋概：APPLE 跌深後近期反彈，帶動供應鏈 3008 大立光、2474 可成、4943 康控 - KY 等週三轉強。', '7. 生技：行政院生技產業策略諮議委員會議 (BTC 會議) 長線對生技業帶來政策性利多，可留意包括原料藥 4119 旭富、新藥 1782 中化生、4180 安成藥、4157 太景 *-KY、1760 寶齡富錦、4123 晟德、4162 智擎、1795 美時、4174 浩鼎、1701 中化、醫材 4107 邦特、4736 泰博、保健食品 8436 大江、1707 葡萄王、4743 合一、醫美 4137 麗豐 - KY、4190 佐登 - KY、1786 科妍、6666 羅麗芬 - KY 等。', '8. 車用：Tesla 積極備戰，供應鏈 1536 和大、3665 貿聯 - KY、3003 健和興、2421 建準、8349 恒耀、3019 亞光等營運可期，另外可留意倒車雷達相關的 2231 為升、3552 同致、連接器 3023 信邦、6279 胡連及上游電池相關的 4721 美琪瑪、4739 康普、1723 中碳、8038 長園科、5227 立凱 - KY 等。', '9. 自行車：電動自行車滲透率逐步拉高，9914 美利達、9921 巨大、8933 愛地雅、8163 達方、6121 新普等可受惠。', '10. 內需：選後陸客有機會回流，飯店 2702 華園、2704 國賓、2707 晶華、旅行社 5706 鳳凰、2731 雄獅、航空 2610 華航、2618 長榮航、運輸 2633 台灣高鐵、2640 大車隊、營建 2524 京城、2505 國揚等將有機會受益。除此之外，食品的 1216 統一、1210 大成、1215 卜蜂、超商的 2912 統一超、5903 全家、環保的 8341 日友、清潔用品 1730 花仙子等也可留意。', '11. 越概：越南在中美貿易戰中相對受惠，相關概念股包括 9910 豐泰、9938 百和、1434 福懋、4426 利勤、1477 聚陽、1476 儒鴻、4401 東隆興、5288 豐祥 - KY、4536 拓凱等。', '12. 原物料：原油跌深後近期反彈，帶動 1312 國喬、6505 台塑化、1305 華夏等週三反攻。']",2019/01/09 15:50,【日盛投顧】站穩月線將進而挑戰季線
33,https://news.cnyes.com/news/id/4274516,"['在外資持續偏多操作格局下，台股今 (28) 日開盤即衝破萬點，是去年 12 月 5 日以來首見，盤中雖一度跌至 9990.07 點，但全日維持紅盤之上，終場以 10013.33 點作收，上漲 43.72 點，其中，5G 題材熱度不減，帶動光纖相關業者走勢表現強勁。', '行政院\xa05G 行動方案最快本周、最慢 2 月底前出爐，亞系外資最新報告指出，現在雖僅是 5G 發展初期，但對半導體產業長期貢獻可期，相關題材將持續受到市場矚目。', '即便封關在即，5G 供應鏈仍有強勁表現，上詮今日直奔漲停，聯光通也逼近漲停板，台通漲逾 4%，華星光、眾達 - KY 均漲超過 3%，前鼎續漲近 3%，光環、波若威和聯鈞漲 1% 上下。', '在農曆年節長假前，飯店和旅遊股相關業者罕見有積極買盤進駐，富驛 - KY 漲停，洛碁漲近 8%，華園漲逾 4%，遠雄來、劍湖山也有 2% 漲勢。', '自動化設備和工業電腦相關應用，使業者表現偏強，凌華續漲逾 8%，上銀、新漢漲超過 2%。', '從權值股來看，仍有不少維持在紅盤上，穩住多頭格局，包括台積電、台塑化、鴻準、南亞科、富邦金和台泥均漲逾 1%，國泰金、南亞、可成、遠東新、中信金、玉山金、台灣高鐵和第一金等同樣穩在紅盤上，顯示買盤平均分散在電金和非電。', '不過，群創、台灣大、統一、台達電、大立光、聯電、上海商銀、台塑、中華電、遠傳和友達等遭壓抑在盤下。', '投顧指出，外資延續偏多操作，使台股正緩步消化前波套牢賣壓，考量陸續公布的美股企業財報表現可望優於預期，而聯準會轉趨鴿派態度推升資金行情有，可看到投資人對 5G 題材和高現金殖利率標的，有較高意願抱股過年。', '從技術面來看，大盤沿著 5 日均線緩步墊高，而僅剩 2 個交易日就要封關，近期只要國際股市無重大利空，封關前台股仍可望持續驚驚漲。', '其中，由於電子股近期量能有明顯增溫，加上近期投信持續回補利基型產業，可作為偏多操作的方向。']",2019/01/28 14:40,台股盤後 封關前多方一舉收復萬點版圖5G題材最火紅
34,https://news.cnyes.com/news/id/4270140,"['台積電短線營運遇逆風，昨（17）日法說會釋出本季營收最高恐季減逾 22% 的訊息，跌破法人眼鏡，且毛利率、營益率「雙率雙降」至近年單季低點。台積電總裁魏哲家坦言，今年營收年增幅僅 1% 至 3%，無法達成台積創辦人張忠謀當初喊出的年增 5% 至 10% 目標。', '金管會查獲陸資違規投資大同股票，昨（17）日對大陸企業開罰 402 萬元，停止股東權、並限期半年內出清 18.01% 持股，這是大同第三度被查獲陸資違規投資，且大陸企業都是龍峰企業。此案對市場派啟動「大同條款」後續影響，也備受關注。', '拚便民，解民怨，在行政院長蘇貞昌一聲令下，財經部會全面動起來！蘇貞昌昨下令，年關將近，為讓銀行交易更便民，50 萬元以下日常存匯款交易，不用再「嚴查」；金管會奉指示將在年前推出「問答集」，供銀行第一線員工參考，以避免「擾民」。', '跌破眼鏡… 台積 Q1 營收估大減 22%\n陸資違規買大同股 罰罰罰\n蘋果風暴來襲 手機鏈拉警報', '2018 年風調雨順 部分農業保險零出險\n實質買盤仍在 黃金期有撐\n利空鈍化 標普期指偏多操作', '遺產繼承公平嗎？ 7 成 4 財產還是兒子的\n北台灣房市 掀推案狂潮\n領小錢問太多惹民怨… 洗錢防制 四個簡政便民', '看衰台積電成長 分析師喊改抱三星\nPMOLED 雙雄 錸寶 智晶 站穩利基市場\n蘋果減少招聘 傳放棄開發電動車', '建商喊衝 興富發 10 年拚賺千億\n南電拒北送 台電直言達不到\n臨櫃 50 萬內存匯款 熟客免查', '豬年套幣銷售冷 央行擬檢討發行量\n禁止處分枷鎖 85 大樓飯店法拍流標\n備貨需求提前發酵 電視面板 Q2 可望止跌\n\xa0']",2019/01/18 08:51,台灣主要報紙重要財經新聞2019年1月18日
35,https://news.cnyes.com/news/id/4270388,"['鍾騏遠 分析師', '大盤分析》》\n加權指數今天再次出現新高點，拜台積電小跌之賜，台股才能夠維持多方斜率不變。其實外資看台積電不是在財報數據，而是著眼在蘋果的缺口，是否有其它的營收可以彌補，這才是外資在乎的。既然其它的營收可以補足，那台積電股價自然有守。只有這根柱子不倒，台股就有上攻的機會。不過，國際股市包括台股，都處在 KD 高檔的位置，除非有非常好的個股投資機會，否則還是建議等待買點出現，再行出手即可。', '類股動向》》\n指數守住之後，昨天修正的個股，都有買盤進場撿便宜。類股流向光學、英特爾 Purley、MOSFET 等族群，而 PCB 類股則是出現輪動行情。先前強勢的個股 4927 泰鼎 KY、2368 金像電、8155 博智拉回整理，反倒是 3037 欣興、8046 南電、4958 臻鼎 KY 出現跌深反彈。另蘋概股方面，則有 2474 可成、6121 新普、2439 美律較有表現。', '扣抵動能》》\n今天扣抵動能增加的類股，除了 PCB 跌深的個股之外，包括工具機的 1527 鑽全、1590 亞德克 KY、1597 英瑞 KY 等，量能有跟上後續可望延續動能。另外，台積電維持資本支出，相關設備或廠房個股，斜率也有走升的趨勢，像是 2404 漢唐、2464 盟立、3402 漢科、8049 晶采等，都出現緩步走升的格局。', '強勢族群》》\n今天盤面上的主流，就是光學族群。這是由 3406 玉晶光所帶動，就連 3008 大立光，也有近 5% 的表現。加上 3019 亞光、3504 揚明光、3441 聯一光等，都出現做價買盤，吸引市場的資金湧入。只是光學類股的半年線下彎，反應跌深的動能之後，是否能夠延續行情向上仍有待觀察，短線有獲利者建議見好就收。', '華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 證管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估']",2019/01/18 16:39,【華冠投顧】台積電守住價位、指數挑戰半年線
36,https://news.cnyes.com/news/id/4265096,"['iPhone XR 的銷量不及預期，蘋果大幅削減訂單，令一眾供應商苦不堪言。', '台灣《經濟日報》報導稱，業界盛傳蘋果將削減 iPhone XR 訂單，主要砍掉原定於去年第四季遞延至今年第一季的訂單。包括和碩、GIS、TPK、可成等的供應鏈公司將在傳統的年初淡季，迎來最慘澹表現。', '供貨廠商對於蘋果訂單遞延、彌補淡季空白的期望由此落空。和碩是 iPhone XR 最主要的組裝廠商，供貨占比約七成，因此受到的拖累也最為明顯；「觸控雙雄」GIS 和 TPK 在去年三款 iPhone 中只拿到 iPhone XR 的訂單，負面影響也不小。', '該報還提到，iPhone XR 去年 10 月起才開始量產，但 11 月訂單量就開始下滑，和碩僅僅享受了一個月的量產紅利。', '', '圖片來源：視覺中國', '蘋果在去年 9 月推出 iPhone XR，相比於定價 999 美元起的 iPhone XS 和 1099 美元起的 iPhone XS Max，iPhone XR 定價在 749 美元起，是三款新品中最便宜的一款。10 月 27 日，蘋果 CEO 庫克還專門發了一條微博，稱「很開心 iPhone XR 在中國大受歡迎」，對這款手機在中國區的銷售寄予厚望。', '瑞銀分析師 Tim Arcuri 預計，去年 10 月，蘋果量產的手機新品中有 45% 都是 iPhone XR。', '不過 iPhone XR 遠沒有取得預想中的成功。市場調查公司 ounterpoint 提到，同為最暢銷手機產品，2017 年 11 月，當時高端線的 iPhone X，銷量要比 2018 年 11 平價線的 iPhone XR，高出將近 50%。', '11 月，2018 年 iPhone 的整體銷量要比去年低了 20%。', '', '來源：Counterpoint', '庫克把這歸因於宏觀經濟的疲弱。他在 1 月 2 日發布致投資者信，指大中華地區和其他新興市場需求疲弱，「中國的經濟環境已經受到與美國貿易緊張局勢升級的進一步影響。外部不確定性增加對金融市場產生影響似乎也傳導到了消費者」，令 iPhone 營收低於預期。', '蘋果股價聞訊大跌近 9%。分析師紛紛調降蘋果業績預期，一眾供應商股價也跟隨走低。', '不過宏觀因素明顯並不是 iPhone XR 遭遇滑鐵盧的唯一原因。華爾街日報提到，iPhone XR 在中國區 6499 元的定價還是太貴，而面部識別、雙 sim 卡等性能，也早已出現在了價格更加低廉的其他品牌手機中。', '「他們生產了太多 iPhone XR，但人們並不買賬，中國區尤其如此。」瑞銀分析師 Tim Arcuri 稱。', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/08 15:08,台媒：蘋果削減iPhone XR訂單供應商面臨史上最冷淡季
37,https://news.cnyes.com/news/id/4269270,"['安永 (EY) 與國際金融協會 (IIF) 近期發布《第九屆全球銀行風險管理調查》，調查指出，金融服務業正在加速數位轉型，87% 受訪者認為，風險管理是促進企業成長最重要的角色。', '安永呼籲，企業內部的風險管理機制，應從預防轉為主動參與轉型，超過 8 成董事會成員及風控長關注網路安全風險。', '根據安永與國際金融協會之《第九屆全球銀行風險管理調查》，受訪董事會成員認為未來一年的重要風險依序是網路安全 (84%)、法令遵循 (42%) 與風險胃納 (39%)；而受訪的風控長 (CRO) 表示，未來一年同樣關注於網路安全風險的比例也超過 8 成。', '網路安全躍升為企業高階經理人的首要議題，超過 80% 受訪者擔憂因為網路攻擊事件，影響自身企業快速復原的能力；受訪銀行重視復原能力的議題有：整體網路風險 (80%)；銀行內資訊科技的長時間斷電 (64%)；及重要第三方夥伴發生斷電 (64%)。日前國內也發生銀行業及高科技業者遭駭客入侵影響營運，資安防護措施不可不慎。', '安永企業管理諮詢服務股份有限公司執行副總經理張騰龍表示， 金融服務業面對轉型，當前的風險管理機制將不敷使用，儘管以往風險管理保護產業與經營權的角色仍然重要，然而在數位轉型的過程中，風險管理更是企業經營的堅實基礎，才能引領企業適應快速改變的風險環境。', '《第九屆全球銀行風險管理調查》自 2018 年 6 月至 9 月針對全球知名銀行及 IIF 會員企業共 74 家、橫跨 29 國共同參與調查。\n\xa0']",2019/01/16 20:07,安永調查：銀行正加速數位轉型首重風險管理
38,https://news.cnyes.com/news/id/4263514,"['受到蘋果財測利空空襲，美股慘跌，台股無意外地也開低走低，以下跌 65.18 點、9427.24 點開出，不到一分鐘就跌破 9400 點，早盤最低跌逾 150 點，摜壓到 9338.24 點，創一年以來新低，蘋概股全倒，資金續進生技、5G、豬瘟概念股逆勢突圍。', '台北股市今天開盤跌 65.18 點，加權股價指數為 9427.24 點，成交金額新台幣 18.51 億元。', '大盤權值股部分，台積電跌近 3%，跌破 210 元，最低打到 209.5 元再破底；大立光跌超過 2%，最低跌到 2940 點；鴻海則跌近 2%，最低跌到 67.7 元續破底；其餘台塑化跌 0.9%，國泰金、富邦金都跌超過 1%。', '不只蘋概三王大跌，蘋概股持續全倒，包括：可成、強茂、玉晶光、國巨、鴻準、正崴等都表現疲弱。', '多頭資金持續湧進生技、5G、豬瘟概念股，生技股部分，瑞基亮燈漲停，毛寶也大漲 7%，科妍、佐登 - KY、浩鼎、寶齡富錦、邦特、大江等都逆紅。5G 的波若威、友訊、先豐、高技、上詮也是撐盤要角。而金門傳出非洲豬瘟疫情，也讓豬瘟概念股的大成、卜蜂分別逆勢走揚 3%、4%。']",2019/01/04 09:30,台股挫逾150點失9400點生技、5G、豬瘟概念股逆勢突圍
39,https://news.cnyes.com/news/id/4273485,"['廣越 (4438-TW) 受惠 2 大客戶 VF 業績成長強勁、Patagonia 高毛利產品出貨看俏，加上去年年中併購的金漢今年起也將貢獻營收，法人預估廣越今年營收獲利均可望年增近 2 成，每股純益估上看\xa09.5 元。', '法人指出，廣越去年客戶中，訂單量成長最多的就是來 VF 以及 Patagonia，分別年增 35% 以及 20%，而今年來看，Patagonia 推出的暖魔球產品出貨看俏，訂單量可望再成長 20%，有望超越最大客戶 Adidas，加上新品毛利較佳，將同步帶動廣越營收獲利表現。', '而另一客戶 VF 旗下有 JanSport、Eastpak、Timberland 及 The North Face 等知名品牌，而 The North Face 與 Timberland 受中國消費者青睞，業績表現亮驗，廣越也可望受惠。', '此外，廣越去年年中才併入報表的金漢實業，今年起將完全貢獻整年業績，法人預估廣越今年在國際客戶出貨看俏、高毛利產品比重提升下，營收獲利可望同步年增 2 成，每股純益將達 9.5 元。', '廣越去年營收 132.78 億元，衝上歷史新高，年增 30.1%，目前從主要客戶營收佔比來看，Adidas 佔 32.3%、Nike 佔 18.1%、Patagonia 佔 19.8%、 VF 佔 15.0%、Puma 佔 5.5%、mont-bell 佔 4 %。']",2019/01/24 23:13,廣越客戶出貨旺今年營收獲利估增2成EPS上看9.5元
40,https://news.cnyes.com/news/id/4276227,"['春節前，永慶房屋統計全台門市 1 月全台交易量，較去年 12 月微減 1%，與 2018 年同月相比則成長 2 成，為 2019 年開紅盤，其中並以雙北市、新竹縣市與高雄表現佳。', '根據永慶房產集團研展中心統計：門市交易量與去年同月交易量相比，今年 1 月以雙北市、新竹縣市與高雄表現相對亮眼，成長幅度都在 2 成以上，觀察七大都會區交易量變化，北市增加 26%，新北成長 21%，桃園增加 15%，新竹縣市量增 23%，台中與台南分別增加 15% 與 11%，而高雄則大幅成長 32%。', '永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，九合一大選底定後，遞延的買氣出籠，看屋、購屋腳步加快，推升 12 月房市交易增溫，這股遞延買氣也延續至 1 月，雖農曆春節將至，民眾年前採買、辦年貨等活動讓購屋腳步放緩，但民眾購屋意願仍高，1 月房市交易量僅較 12 月微縮 1%，幾乎是持平開出，顯示房市交易量已連兩個月較選前有 10% 以上的成長。', '謝志傑說，永慶全台門市 1 月成交量與去年 1 月相比，則交易量成長約 2 成，顯示民眾購屋信心確實有回升跡象，在沒有政策影響之下，房市回歸市場機制，只要買賣雙方價格認知產生共識，交易量就有再放大的機會。', '不過，謝志傑補充，由於民眾購屋信心回升，也讓部分屋主售屋態度轉趨強硬，但買方不追價的狀況下，交易量縮的狀況就會出現。觀察 1 月中古屋房價發現，七大都會區中僅雙北市房價下跌，北市下跌 1.5%、新北跌幅 2.2%，其餘五大都會區房價都呈現小幅上揚，綜合觀察全台七都價量表現，雙北市房價走跌，符合民眾購屋期待，因此 1 月交易量較去年 12 月呈現小幅成長，但桃園以南五大都會區房價都小幅上漲，雖然上漲幅度都在 2% 左右，但買方就出現縮手跡象，1 月房市交易量小縮，「有價就無量」的狀況持續發生，顯示價格仍是成交關鍵。']",2019/01/31 11:49,〈房產〉新春房市交易開紅盤永慶：全台門市1月交易量年增2成
41,https://news.cnyes.com/news/id/4274818,"['金屬機殼大廠鎧勝 - KY(5264-TW) 今 (28) 日公告，處分子公司蘇州鎧和電腦配件，標的物為位於蘇州市相城區黃埭鎮的土地，出售對象為蘇州中晟精密，處分利益約新台幣 3.33 億元，可望挹注本季財報表現。', '鎧勝董事會去年 5 月通過，處分子公司蘇州鎧和電腦配件，鎧勝並於今日公告，考量管理效率與資產活化，已將其位於蘇州市相城區黃埭鎮的土地，出售給蘇州中晟精密，交易金額約為新台幣 4.79 億元，處分利益約新台幣 3.33 億元，可望於本季入帳。', '鎧勝受惠 MacBook Air 新機帶動需求，去年第 4 季營收季增逾 3 成，且在營收規模擴增下，iPhone 機殼業務並無進一步產能擴充，加上筆電業務量率提升，帶動第 4 季毛利率季增 1 成以上，營益率也成功轉正，單季順利轉盈，稅後純益 4.82 億元，每股純益 1.15 元。', '雖然第 4 季成功扭轉前 3 季虧損頹勢，但鎧勝受到前 3 季虧損拖累，去年全年稅後仍虧損 17.02 億元，每股虧損 4.13 元。\n\xa0']",2019/01/28 21:52,鎧勝-KY處分子公司鎧和電腦配件處分收益3.33億元
42,https://news.cnyes.com/news/id/4273100,['IoT 應用起飛，廣積 (8050) 今年接單大增，受惠網通大單進場，美國市場今年成長率上探 5 成，加上佔比近 5 成的自動化業務推動日、中市場大躍進，以及電子看板接單成長亦挑戰 2 成，法人預估廣積今年成長衝兩成，業績再戰歷史紀錄。此外，今年廣積全力拚獲利，與華碩 (2357)、研揚(6579) 策略合作正從聯合採購延伸到產品與業務開發層面，今年最明顯的效益將是聯合採購降低成本，配合內部營業費用的撙節，以及原物料與匯率價格的回穩，廣積今年除業績顯著回升之外，獲利成長更樂觀。\n\n廣積去年前三季 EPS 為 2.45 元，較同期略增，其中，第三季本業獲利回升加上轉投資評價利益挹注，單季 EPS1.9 元，超乎預期。12 月業績雖因延遲出貨效應跌破 3 億元大關，但單季營收維持 10 億元高檔水位。而首季業績受惠新單效應，有機會呈現淡季不淡的格局。\n\n而今年是 5G 商轉年，物聯網應用擴大，廣積在去年業績落底之後，今年接單大增，業績可望顯著回升。法人指出，美系網通既有客戶釋出增加，另有新客戶大單也進場，今年初開始放量出貨，帶動廣積佔比逾兩成的網通業務大躍進，業績年增率挑戰逾 2 成，同時電子看板新單也有斬獲，進一步推升廣積今年美國市場業績高成長，年增率估 3-5 成。\n\n至於佔比最高的自動化業務，廣積今年在日本與中國均大有斬獲，加上基期低，將是廣積全球業務成長最高的兩的區域市場。據了解，廣積的自動化業務正跨入 AIoT 解決方案領域，與大型軟體公司配合採用微軟系統，目前已有數項產品進入測試階段，發展包括軌道控制、工廠自動化以及車牌辨識等垂直領域，有機會在未來成為其新的成長動能來源。'],2019/01/24 14:59,廣積網通、電子看板大單進場今年成長衝兩成業績再戰歷史新高
43,https://news.cnyes.com/news/id/4273676,['儘管大環境不佳，不過美律 (2439) 去年第四季表現強勁，美律去年第四季營收 133.83 億元，季增 21%、年增 30%，美律預計 2 月 27 日舉辦法人說明會，說明去年財報及今年展望，而亞系外資法人看好美律今明年獲利持續成長，日前將目標價由 194.62 元調高至 210 元，預估美律股價仍有 49.5% 潛在上漲空間，昨 (24) 日外資及投信都加碼買超，激勵今 (25) 日盤中股價上漲。亞系外資看好美律高端無線耳機市占率持續增加、蘋果 iPhone 市占率持續增加，預估美律 2019 年、2020 年獲利將分別成長 37%、20%。'],2019/01/25 14:13,美律2/27法說會法人看好今年獲利外資及投信加碼盤中股價上漲
44,https://news.cnyes.com/news/id/4273702,['全球第三大矽晶圓供應商環球晶圓 (6488) 因有去年大賺超過三個股本，並預計配發超過 20 元以上的現金股利，加上第一季業績可望續創單季新高，而今年全年營收與獲利也將續締新猷等四大利多加持，加上台股回穩，今早開高後，隨買盤明顯湧入，股價表現強勢，最高價位達 281 元，大漲 17 元。環球晶圓受惠於矽晶圓量價齊揚與購併效應，截至去年第四季，單季營收共 12 個季度刷新歷史新高，而去年全年也有望繳出超過 30 元的每股淨利成績單；依據該公司歷年股息配發率約七成多的慣例，環球晶圓今年所配發的現金股利將超過兩個股本，依照目前股價區間計算，現金殖利率達到 7% 到 8% 間。\n\n另外，雖然進入 2019 年後半導體景氣似乎有急凍跡象，但環球晶圓受惠於長單加持，加上 12 吋矽晶圓合約價今年初順利調漲一成內，至於 8 吋矽晶圓現階段量價則相當穩健，環球晶圓農曆年假僅有台灣與大陸小尺吋廠區小小停工幾日，其他全球產線依舊滿載產出，綜合上述利多，法人圈估算，環球晶圓今年首季營收有機會再度續創單季新高，而今年的營收和獲利也會比去年還要好。'],2019/01/25 14:18,四大利多加持環球晶帶量再度大漲
45,https://news.cnyes.com/news/id/4268966,"['台光電 (2383)：全球最大無鹵基板供應商，5G 商轉在即，今年將擴產 2 成，有助營運獲利成長。今日股價一路攻高，創下波段新高 75.7 元，一度觸及漲停板。', '嘉澤 (3533)：Intel 第一季可能調降 CPU 價格，有望刺激今年 Purley 平台採用率由去年的 30-40% 提升至 60-70%，推升嘉澤伺服器產品的出貨表現。股價拉回後今日攻勢再起，創下今年新高 218 元，收復所有均線。\n\n聯茂 (6213)：首季淡季不淡，在網通、伺服器與基站相關應用皆有所斬獲。股價轉為多頭走勢，今日股價跳空開高，收復半年線，創下波段新高 59 元。\n\n南亞科 (2408)：去年全年每股獲利達到 12.8 元，配發率可望達到五成以上，所配發的現金股利將超過 6.4 元，創下配息新高。股價呈現盤整格局，今日一路攻高且收復季線，未來有機會挑戰半年線。\n\n矽創 (8016)：旗下感測器產品有望打入陸系與韓系手機品牌龍頭廠，整體營運有望更盛去年。股價拉回後攻勢再起，今日衝破 110 元大關，創下今年新高 114 元。']",2019/01/16 14:10,台光電、嘉澤、聯茂、南亞科、矽創
46,https://news.cnyes.com/news/id/4262312,"['在此先祝大家新的一年平安，健康，快樂！2018 年在此專欄寫了一些關於退休理財的主題，承蒙大家不棄嫌，有一些小小迴響，今天也要用這退休議題來迎新送舊。', '最近有幾次機會，跟在香港金融界打拚的朋友見面，很巧的，大家都不約而同的說起同一件事，就是有一些台灣客戶，特別是退休族群，拿房子抵押取得資金跨海買一些高利的理財商品，特別是包裝大陸一些號稱年利率有 8%(甚至更高) 的公司債相關商品，而業務人員的抽佣有些還可以達到一成，所以這類商品賣得嚇嚇叫。', '其實，聽到此事也不感意外，因為這幾年台灣也很流行這種玩法，有些金融機構都會鼓勵客戶用借貸方式來投資配息商品，話術就是配息率比你貸款的利率高，很划算，鎖定的客戶也是退休族，也有些業務人員的話術是告訴客戶，可以用這種方式來做長期投資存退休金，姐夫還知道，連企業戶要借錢，也要綁買理財商品，才可以談到比較好的借款條件。', '回頭講到存退休金的初衷，就是要能夠累積到讓你安穩過退休生活的長期理財計劃，不是嗎？既然是要長期規劃，當然力求穩定，但借錢投資絕對稱不上是安穩的投資方式吧？這樣擴張信用的理財對未退休的人來說都不鼓勵了，更何況是已經退休的人，辛苦存了一輩子的錢，結果退休後這麼冒險的” 玩” 老本，實在令人捏一把冷汗。', '方式冒險已夠讓人緊張了，然後買的商品是不是穩當，也不免令人有些擔心，年利率 8% 確實很吸引人，但請記住：利率與風險福禍相依，高利率也伴隨高風險，特別是全球的專業機構一致認為明年全球經濟成長腳步會放緩，在這過程中，用高利率發債的公司會不會有危機，不得不小心，如果商品出問題，又有借貸利息的負擔 ，退休族的老本是禁不起這樣的大地震，因為沒有重來的機會。', '再者，跨國買金融商品不是不可以，不過一旦有了問題，甚至有了糾紛，那可是要自力救濟解決的，政府幫不了忙，你有沒有這種能力，得想清楚。', '不過，我覺得問題比較嚴重的還是在台灣，畢竟借了錢再到買國外金融商品者是相對少數，借房貸在台灣買基金、買保單的則是愈來愈多了。有一件老生常談的事，再次提醒大家，配息率不等於報酬，如果你是為了存退休金買了配息率高的商品，但想想看，多年以後才發現，自已的老本沒有長大，甚至愈來愈少，會不會嚴重你的退休計劃？一定會吧，當然之前也講過，進場時機很重要，時點好，這顧慮會少一點。', '比較值得擔憂的同樣情況發生在退休族身上，配息是一直領沒錯，但老本卻一點一滴流失，對退休族來說是很危險的事，而且很多退休族年輕時一點一滴謹慎存錢，退休後變得很「大方」，金融商品大把大把買，還借錢買，這種行為真的不值得鼓勵。', '總之，無論是還在存退休金階段，還是已退休的人，請把握求穩不求多的原則，借錢投資，最好不要！', ""主跑基金新聞近20年，也曾在基金界任職八年，並有'只買好基金'等多本基金相關著作，也因為既有媒體人的敏感，又有基金實務的經驗，所以，無論撰寫評論，或是至電視財經節目分析，都能有獨到精闢的見解，這不是基金達人，什麼才是基金達人？""]",2019/01/02 11:06,【羅際夫專欄】我要存退休金11：最近這種方式很流行母湯喔！
47,https://news.cnyes.com/news/id/4272685,"['在雲端市場成長性備受看好之際，伺服器機殼大廠勤誠 (8210) 對於今年的展望也表示樂觀，即便面對美中貿易戰的不確定因素，業績創高仍可期。勤誠去年繳出 65.32 億元的營收佳績，年增率達 18.47%，呈現高成長的姿態，也是連續第三年創歷史新高紀錄。該公司將在週五 (25 日) 舉辦年度尾牙，犒賞員工也提出新年願景。\n\n該公司指出，隨著 5G 進入商轉，在 AI、IoT 的應用之下，資料中心需求將持續高成長。根據 DIGITIMES Research 預測，2018 至 2023 年可保持每年雙位數成長，2020 年全球伺服器出貨量將突破 2 千萬台，2023 年更將站上 3 千萬台大關，且白牌的勢力逐漸壯大。\n\n白牌市場一直是勤誠的重點發展市場，勤誠透過系統商 (SI) 出貨給白牌客戶，佔營收比重約 7 成，除拓展美、中兩大市場外，也持續經營歐洲、印度與東協市場；因針對美中貿易戰該公司已經調整出貨地區等應對方案，預估影響不大，使該公司對今年成長持續樂觀。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/23 18:36,無懼美中貿易戰伺服器市場高成長勤誠今年業績再戰新高
48,https://news.cnyes.com/news/id/4275614,"['2018 是股市動盪的一年。', '這一年，我們一同見證了首次萬點周年、股市跌破萬點、外資終結連 6 年買超紀錄... 等等一系列的事件。這段日子裡，有個地方聚集了一群投資人，每天交流台股大小事，成為鉅亨會員們交流投資心得、管理標的資訊的主要工具，也就是鉅亨網 2016 年推出的股市 Talk。', '在這一年的時間\n大家一共寫了 985852 條討論\n累計 2866 萬個字\n相當於 358 本的 300 頁暢銷書\n共有 4181 個會員在股市 Talk 中發表自己的見解\n其中有 1421 檔股票被提及', '在農曆年前夕\n我們想跟你分享這 5 檔最常被提起的標的\n看看你是否記得，這幾檔個股創下的各種紀錄。', '去年全球矽晶圓市場持續供不應求，在缺貨潮持續之下，產品價格不斷調漲，中美晶 (5483-TW) 母以子貴，持股 50.84% 的子公司環球晶 (6488-TW) 營收屢屢創高，在環球晶的亮眼表現帶動下，得以免於去年太陽能產業普遍遭到中國六一新政重擊的命運，且全年營收更以 692 億元寫下新高紀錄。', '即便去年第 4 季打掉多晶矽晶圓舊切片機與較舊的多晶電池等設備，認列資產減損 22.67 億元，中美晶去年全年仍可望獲利，在折舊攤提後，重新輕裝上陣。', '此外，中美晶董事會去年 6 月通過投資台特化，投入 9.9 億元資金，取得台特化 30.93% 股權，成為其最大股東，台特化為半導體關鍵化學材料矽乙烷及矽丙烷公司，由於半導體高階製程才會應用到矽乙烷與矽丙烷，被視為「明日事業」，目前已通過國內半導體大廠認證，營運成長空間可期，將成為中美晶的第三隻腳，可望在 2 至 3 年後成長茁壯。', '上銀 (2049-TW) 去年受惠產業對智慧製造需求熱絡，雖然擴充的產能持續開出，但在手訂單仍大於產能，帶動去年上半年營收頻創高，7 月營收攀峰、改寫歷史新高紀錄，第 3 季獲利更是年增近 1.4 倍，每股純益也改寫新猷、達到 5.94 元，光是前 3 季就大賺約 1.5 個股本。', '不過，去年第 4 季起，受到美中貿易戰影響，市場針對工具機產業後市的雜音頻傳，上銀董事長卓永財也在去年 10 月底的法說會上，對第 4 季釋出相對保守展望，並預告去年第 4 季至今年第 1 季為工具機產業重要的觀察期。', '從去年第 4 季的營收表現來看，上銀確實受到美中貿易戰影響，由於市場氣氛轉趨保守，中國市場接單因此趨緩，營收雖季減 19%，仍較去年同期成長近 1 成，並維持在相對高檔水準，全年營收雖未能站上市場預期的 300 億元大關，但仍以 293 億元寫下新猷。', '中裕 (4147-TW) 為新藥製造公司，旗下主要產品為抗愛滋病新藥 TROGARZO(TB-355) 靜脈注射型，去年由於愛滋病新藥在美國上市，除被納入聯邦愛滋病用藥指南，更進一步取得\xa0J-Code，正式納入美國公私醫藥保健制度。', '中裕\xa0TROGARZO\xa0是近 10 年來第一個愛滋病新藥，依照美國上市後每個月使用人數持續增加來看，成效頗豐，在新藥利多加持下，加上去年下半年盤勢不佳，資金往生技股流竄，股價與市場討論度攀高。', '中預的 TB-355 已取得美國 FDA 藥證，接下來還將有 TROGARZO 肌肉注射劑型在美國與歐洲認證中，預計通過認證後可進入歐洲市場，最快 2020 年可開賣並挹注營收。', '華新科 (2492-TW) 去年前 3 季受惠積層陶瓷電容 (MLCC)、晶片電阻 (R-chip) 價格走揚，營運繳出佳績，股價上半年飆漲 368%，來到 491.5 元的歷史高點，不過因為美中貿易戰影響，終端需求不如預期，中下游客戶庫存增加，導致營運動能放緩，下半年起股價高點回落，去年封關以 154 元作收，重挫近 7 成。', '華新科去年 7 月初來到 491.5 元的歷史高價，以前年收盤計算，半年多的時間，股價就飆漲 368%，不過好景不常，市場陸續傳出被動元件需求放緩、價格下跌等消息，華新科股價也提前反應，從高點開始回落。', '雖然期間華新科陸續公布去年前 3 季賺逾 3 個股本、前 10 月每股純益已達 35.52 元，但因為第 4 季淡季來臨，營收逐月遞減，加上市場擔憂美中貿易戰影響，被動元件需求到今年將持續放緩，股價仍無法止跌，去年封關以 154 元作收，半年內股價從高點修正近 7 成。', '華新科去年 4 季營收 118.36 億元，季減 24.4%、年增 98.3%，去年全年營收 478.27 億元，年增 121%。', '去年是被動元件的好年，國巨 (2327-TW) 與華新科相同，受惠被動元件量價齊揚帶動，營收、獲利衝高，國巨股價更一度登上 1310 的天價，僅次大立光成為股后，但隨著需求放緩、庫存攀升、價格鬆動，加上國安基金出場、董座陳泰銘前妻出脫持股等利空消息紛沓，股價腰斬再腰斬，去年封關價 319 元，較前年下跌近 1 成。', '國巨董事長陳泰銘在去年 8 月時親上火線開法說，重申看好今、明年日商將陸續退出常規型的市場，有助被動元件中長期展望需求，並與總經理張綺雯以實際行動同步增加持股，盼穩多方信心，但市場仍不買單，預期整體市況將逐步修正。', '去年 9 月時，被動元件市場翻轉，國巨單月營收出現月減情形，加劇股價跌勢，9、10 月連 2 個月營收跌幅逾 3 成。', '其實我們也不知道，但有句諺語說：', '一個人走的快，一群人走得遠。', '股市 Talk 能讓你與一群人一起交流想法的地方，在投資的路上走得更遠。', '如果你也想從談話中尋找投資靈感、或是了解目前的投資趨勢，一起來聊聊吧!', '立即前往股市 Talk']",2019/01/30 12:37,2018 鉅亨網投資人最關注的前5檔個股，第一名果然是這支
49,https://news.cnyes.com/news/id/4271071,"['沃旭能源 (Orsted) 因離岸風電躉購電價卡關，日前通知台廠供應商停止已動工合約，供應鏈之一中鋼 (2002-TW) 表示，目前僅投入前置工作，影響不大，子公司興達海基雖然接獲暫停執行計畫，影響還須評估，但不會打亂新廠今年底完工、明年投產的進度。', '丹麥離岸風電開發商沃旭因離岸風電躉購費率卡關，19 日通知台廠供應鏈停止執行已動工合約，以免損失持續增加，而未動工的合約也將重新議價。', '對此，中鋼強調，目前僅投入前置工作，影響不大，惟子公司興達海基，與沃旭簽有 56 座套筒式的水下基礎結構工程合約，目前已依約執行停工通知。', '中鋼進一步指出，目前準備與沃旭進行可能之後續協商，但還要等到沃旭告知其對於履約內容是否有所變更、是否繼續推動大彰化風場，才能評估影響性。', '不過中鋼強調，沃旭停工通知，目前不影響興達海基建廠計畫，按照規劃，新廠將於今年底完工，並於明年開始投產。']",2019/01/21 06:00,〈沃旭暫停在台計畫〉停工牽連中鋼中鋼：影響還須評估
50,https://news.cnyes.com/news/id/4276565,"['週四 (31 日) 美國晶片巨頭英特爾 (Intel) 董事會宣布，已代理半年多的 Robert Swan 將接任英特爾新任 CEO，原職務財務總裁一職暫由財務部門副總裁 Todd Underwood 臨時接任。', '此消息公布後，英特爾 (INTC-US) 週四 (30 日) 盤前股價下跌逾 2%，開盤後亦重挫，暫報每股 46.27 美元。', '去年 6 月 22 日 ，英特爾執行長科再奇 (Brian Krzanich) 因辦公室戀情違反公司政策而引咎辭職，爾後，該公司財務總裁 Swan 受董事會青睞，空降接任代理 CEO。', '現年 58 歲的 Swan，自 2016 年起擔任英特爾財務總裁，這次由代理 CEO 轉任英特爾第 7 任 CEO，他前份工作是 eBay 財務長，任職期長達 9 年。', 'Swan 在一份聲明中提到：「當我首次被任命臨時 CEO 時，我隨即投入精力在公司的運營和與客戶的合作上。董事會與我接洽讓我永久擔任這個職位時，我欣然接受領導這家特殊公司的機會。對於英特爾來說，這是一個激動人心的時刻：2018 年是出色的一年，我們正面臨公司進行轉型，以追求我們有史以來最大的市場機會。」', '由於歷任 CEO 都是資深員工，對半導體產業有深入的了解，加上英特爾目前危機重重的企業困境與挑戰，許多 CEO 候選人並無意接任這項職位。', 'Swan 早前也曾表態無意接任這項職位，上週英特爾財報後，Swan 也提到從未想過他會參與競選。', '早前傳出的競選名單有先後曾在英特爾任職資料中心負責人的 Diane Bryant、前總裁 Renee James 和製造部門總裁 Stacy Smith，蘋果硬體技術高級副總裁 JohnnySrouji、甚至 AMD CEO 蘇姿豐 (Lisa Su)。']",2019/02/01 00:17,Intel 新任CEO 走馬上任人事變動引發股價大跌
51,https://news.cnyes.com/news/id/4276135,"['聯準會即將召開今年首次利率決策會議，投資人大多預期聯準會將按兵不動，預估今年全年升息次數超過（包含）一次的機率僅 19.9%（兩個月前此機率仍近 70%）。部份投資機構指出聯準會態度轉趨鴿派，代表聯準會屈服於股市下跌的壓力，放緩升息速度將有利股市上漲。「鉅亨買基金」認為股市大跌並非聯準會調整貨幣政策的原因，升息已經開始傷害實體經濟，才是聯準會政策轉向的關鍵，投資人可別因此選錯投資標的。', '聯準會已經升過頭', '對於美國升息還沒結束的論述，大多以過往聯準會平均升息幅度 3.83%，而目前只升 2.25%，來暗示升息幅度仍未滿足，但卻忽略了過往聯準會並未採用量化寬鬆政策。若將量化寬鬆政策帶來的影響加入考量（考量到量化寬鬆政策，2014 年 5 月聯邦基金利率應為 - 3%，而非 0.25%），目前聯準會升息幅度高達 5.5%，遠超過過往三次升息期間的升息幅度。從上圖也可看出，調整後聯邦基金利率變化情形與美國長短期公債間利差走勢一致，都暗示目前升息已經到盡頭。', '我們曾於先前文章中提及，美國 10 年公債殖利率是聯邦基金利率的上限，當聯邦基金利率逼近或升破美國 10 年公債殖利率時，聯準會的升息也就接近尾聲。而美國 10 年公債殖利率又受到投資人對美國名目經濟成長率看法左右，在減稅帶來的刺激效果衰退、房屋與汽車銷售前景惡化的當下，美國經濟成長率缺乏進一步升高的原因。受到經濟成長率壓抑的美國 10 年公債殖利率，自然也難以提供聯準會繼續升息的空間。', '聯邦基金利率逼近 10 年公債殖利率', '失業率為落後指標', '看好聯準會將繼續升息的論述中，最後一個看似合理的原因為強勁的勞動市場，較低的失業率會推升員工薪資，而升高的薪資會進而帶動消費與經濟成長。「鉅亨買基金」不否認薪資增長與消費間的正向關係，但身為落後指標的失業率，並無法幫助投資人提前判斷景氣是否陷入衰退。上圖清楚顯示，從 1960 年以來的數次景氣週期中，當經濟領先指標開始惡化並跌破 0% 時，失業率往往還處於低點，等到失業率開始惡化時，經濟領先指標早就不知跌到哪去了。', '基金操作上，建議如下：', '槓鈴配置，有股也有債', '儘管目前美國經濟領先指標急速下滑，但仍未跌破 0% 的大關，尚無法清楚判斷此輪景氣是否正式結束。在該指標跌破 0% 前，建議投資人以高評級債券基金，搭配全球型股票或新興市場股票基金，來平衡風險與報酬。', '>> 百達 - 全球防禦股票 - R 美元', '>> 貝萊德新興市場基金 A2', '>> 富達基金 - 美元債券基金 (美元累積)', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。', '鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 │ 客服信箱：cs@anuegroup.com.tw', '公司地址：台北市信義區松仁路 89 號 2 樓 A-2 室 │ 服務專線：(02)2720-8126 │ 服務時間：09:00-17:30']",2019/01/31 08:51,升息無望，聯準會投降
52,https://news.cnyes.com/news/id/4264606,"['研究機構 Sentix 今 (7) 日公布 1 月歐元區投資人信心指數，受英國脫歐僵局、法國「黃背心運動」，以及全球經濟成長趨緩等因素影響，該指數跌至 4 年低點。', 'Sentix 歐元區投資人信心指數，從去年 12 月的 - 0.3，進一步下滑至 - 1.5，連續第 5 個月走跌，並創 2014 年 12 月以來新低。', 'Sentix 董事總經理 Manfred Huebner 透過聲明表示，由相關數據可得知，歐元區經濟成長，已陷入停滯，且各國政府及央行，並未確實掌握經濟喪失成長力道的程度。', 'Huebner 指出，包括英國脫歐、全球經濟成長趨緩，都是造成投資人信心指數下滑的負面因素。', 'Sentix 數據顯示，德國投資人信心指數，從 12 月的 7.26，降至 6.1，已經「連 3 降」；Huebner 稱，德國經濟正逐漸失去動力。', '英國預計於 3 月 29 日脫歐，但據傳首相梅伊可能會再度延後脫歐協議國會表決，藉以爭取歐盟讓步。', '另一方面，國際貨幣基金組織 (IMF) 認為，美中貿易戰已對亞洲地區投資表現造成衝擊，歐美經濟成長，也有趨緩跡象，IMF 可能會在本月，下修全球經濟成長預測。']",2019/01/07 18:28,憂脫歐僵局、全球經濟成長趨緩歐元區投資人信心跌至四年低點
53,https://news.cnyes.com/news/id/4272821,"['金屬機殼大廠鎧勝 - KY(5264-TW) 今 (23) 日公告去年第 4 季自結財報，毛利率季增逾 10 個百分點，營益率也成功轉正，帶動第 4 季單季轉盈，稅後純益 4.82 億元，年增 68.53%，每股純益 1.15 元，扭轉前 3 季虧損頹勢，但受到前 3 季虧損拖累，去年全年稅後仍虧損 17.02 億元，每股虧損 4.13 元。', '鎧勝 - KY 去年第 4 季營收 101.8 億元，季增 32.4%，年增 2.9%，毛利率 14%，季增 11.7 個百分點，年增 2.9 個百分點，營益率 7%，較上季的 - 6.22% 轉正，年增 3.2 個百分點；稅後純益 4.82 億元，較上季轉盈，年增 68.53%，每股純益 1.15 元。', '鎧勝 - KY 去年全年營收 304.94 億元，年減 8.3%，毛利率 5%，年減 9.5 個百分點，營益率 - 5％，較 2017 年的 6% 轉負；稅後虧損 17.02 億元，較 2017 年轉虧，每股虧損 4.13 元。', '鎧勝受惠 MacBook Air 新機帶動需求，去年第 4 季營收季增逾 3 成，且在營收規模擴增下，iPhone 機殼業務並無進一步產能擴充，加上筆電業務量率提升，帶動第 4 季毛利率季增 1 成以上，成功扭轉前 3 季營運頹勢，順利轉盈，但受到前 3 季虧損影響，全年稅後仍虧損 17.02 億元，每股虧損 4.13 元。', '展望今年，法人指出，鎧勝去年第 4 季至今還未有 iPhone 機殼出貨，因此近期 iPhone 需求疲弱的雜音，並未因此影響其營收動能，認為鎧勝可望在今年下半年 iPhone 新機問世時，展開 LCD 款 iPhone 舊款金屬邊框出貨。', '法人預期，今年營收與獲利成長動能將來自筆電機殼，預期筆電機殼營收年成長約 1 成，帶動整體毛利率水準回升，預期第 2 季起可望重回獲利軌道。']",2019/01/23 21:07,鎧勝-KY去年Q4單季轉盈每股賺1.15元
54,https://news.cnyes.com/news/id/4265576,"['蘋果 (AAPL-US) 主要供應商之一的 Skyworks (SWKS-US) 在週二 (8 日) 下修了該公司第一季的獲利和營收預期，理由是該公司最大的智慧手機客戶銷售疲軟。', 'Skyworks 預估 2019 財年第一季營收將達到約 9.7 億美元，低於先前預期的 10 億美元至 10.2 億美元。該公司表示，每股稀釋盈餘則預估為 1.81 美元至 1.84 美元，而先前的預測為 1.91 美元。', '該公司執行長 Liam Griffin 將截至 12 月 28 日第一季的前景預測下修歸咎於「最大智慧手機客戶的銷售量疲軟」。Griffin 沒有提到蘋果，但蘋果作為 iPhone 製造商，是 Skyworks 最大的客戶，約佔該公司營收的一半。', 'Griffin 表示 儘管存在這些短期挑戰，但我們的廣闊市場業務與我們之前的展望一致。 此外，現金流量持續增長，允許我們通過股票回購和股利發放向股東返還現金。', '自 11 月初以來，Skyworks 股價已下跌約四分之一。消息釋出後，Skyworks 股價在盤後交易中依然上漲超過 4％。', '「人們本來期待會更糟，」彭博高級分析師 Woo Jin Ho 表示。「有些壞消息已經出爐，事情似乎在本季結束時變得有些糟。」', 'Skyworks 在去年 11 月 8 日時候公佈了第一季的未來展望，就在其他蘋果供應商開始擔心 iPhone 銷售將帶來影響的幾天前。上週，蘋果執行長蒂姆庫克 (Tim Cook) 宣布，由於中國地區的銷售疲軟，因此下修財測，預估營收為 840 億美元，低於先前預期的 890 億美元至 930 億美元。這是蘋果公司近二十年來首次下修營收預期。', '繼蘋果之後，韓國三星電子 (005930-KR) 也下修財測，預估去年第四季營業利益將年減 29% ，遠低於市場預期。投資者持續擔心智慧手機供應商削減預期。', '去年 11 月，花旗集團將 Skyworks 的評級從買入下調至中性。']",2019/01/09 11:09,蘋果供應商Skyworks下修第一季財測
55,https://news.cnyes.com/news/id/4274830,"['週一 (28 日) 台積電上萬晶圓瑕疵、Nvidia 下修營收財測與開拓重工財報大失所望，拖累美股四大指數全面淪陷、費半指數更成殺盤重心，下挫 2.09%。', '週一 (28 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中有 8 個板塊下跌，油價下滑導致能源板塊領跌，其次為醫療保健和工業板塊；資訊科技、必需消費品與金融板塊小漲。', '美中貿易戰打擊企業利潤的擔憂已逐一浮現，視為全球經濟風向球的工業巨擘「開拓重工 (Caterpillar) 最新財報，低於華爾街預期，主因是受到亞太市場銷售額下滑，導致獲利表現不如預期，週一該公司股價應聲下跌 9.13%。', '繪圖晶片大廠 Nvidia (NVDA-US) 週一下調第四季度營收預期，主因是宏觀經濟狀況惡化，特別是「中國」的遊戲晶片需求疲軟且資料中心銷售低於預期。', '受此消息拖累，Nvidia 週一股價暴跌 13.82%，拖累晶片股一甩上週財報行情光環，賣壓全數出籠。', 'AMD (AMD-US) 下跌 7.98%；美光 (MU-US) 下跌 2.26%；高通 (QCOM-US) 股價下跌 1.29%；Intel (INTC-US) 下跌 0.70%。', 'Nvidia 拖累尖牙股 (FAANG) 光芒盡失。Netflix (NFLX-US) 下跌 0.71%；臉書 (FB-US) 下跌 1.03%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 1.96%；蘋果 (AAPL-US) 下跌 0.93%； Alphabet (GOOGL-US) 下跌 1.92%。', '台積電週一再度出包，由於採用的化學原料發生問題，導致晶圓良率受到影響，波及到的客戶群，除了聯發科、文思華為外，Nvidia 亦受到牽連。', '面對再次出包窘境，台積電代理發言人暨企業訊息處資深處長孫又文稱，會盡快為客戶趕工追產能、向原料供應商求償，不會影響第一季財測。', '受此消息影響，台積電 ADR (TSM-US) 重挫 1.84%，拖累台股 ADR 幾走跌。聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.55%；日月光投控 (ASX-US) 持平；友達 ADR (AUO-US) 下跌 0.96%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.49%。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.17%、高盛 (GS-US) 下跌 0.51%、摩根大通 (JPM-US) 上漲 0.47%、富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.64%。', '企業消息方面，特斯拉即將在美東時間週三 (30 日) 公佈去年第四季財報，卻傳出沙烏地阿拉伯主權財富基金 (PIF) 已在摩根大通的協助下，於 1 月 17 日盤後為所持股權進行對沖安排，出手時正是在裁減 7% 員工前夕，時機點太過巧妙而啟人疑竇。', '華爾街分析', '貿易戰打擊企業利潤的擔憂浮現，開拓重工、Nvidia 的消息正證實了市場疑慮。', '微軟、蘋果、臉書、高通、三星、索尼和亞馬遜將陸續在本週公布財報。', 'Natixis 投資管理公司首席市場策略師 Dave Lafferty 表示：「當看到大型企業削減盈利或財測預期時，會讓市場感到擔憂，因為這證實了他們已經從宏觀經濟感受到什麼，所有人都知道全球經濟正在減速，市場只是在等著看企業財報是否證實了這一點。」', 'Invesco 首席全球市場策略師 Kristina Hooper 表示：「兩週前蘋果下修財測，以及開拓重工和 Nvidia 的消息，表明美中貿易戰將影響更多企業。」', 'Hooper 表示：「我認為財報確實值得關注，這不是一場危機，可能提供市場更多檢測訊號，因為能了解大部分哪些股票很可能受到美中貿易戰的影響。」', '美中新一輪談判持續，中國國務院副總理劉鶴再次訪美展開談判，美國財政部長 Steven Mnuchin 將與其會談。然而，美國司法部週一對中國科技巨頭華為首席財務官孟晚舟提起刑事訴訟、亦對華為提起訴訟，指控 23 起相關罪名，牽動美中緊張局勢升溫。']",2019/01/29 06:41,美股盤後– Nvidia 財測憂、台積電ADR出包費半成殺盤重心
56,https://news.cnyes.com/news/id/4267381,"['對於上班族來說，辛苦工作一整年，最期待的莫過於歲末的年終獎金發放，理財專家提醒，拿到年終獎金時可別急著玩樂花費，也要將部分資金挪來投資，建議手邊可預留二成現金備用，部分資金可用來投資，以定期定額方式參與股市投資。', '至於該如何挑選投資標的呢？施羅德股票基金經理人認為，股市仍是相對理想的選擇，預期明年通膨將略微升溫，許多公司的評價已更具吸引力，即使是經濟成長動能相對落後的歐洲與英國，還是有機會獲得股利報酬，而且投報率比現金或債券更具吸引力。', '至於美國部分，施羅德認為，美國經濟成長走緩讓美元由強轉弱，並促使資金重回新興市場，尤其看好以中國為首的新興市場。', '施羅德指出，新興市場去年受到強勢美元衝擊，股市回檔重挫，但考量新興市場評價已被過度低估，預期今年在美國暫緩升息、美元轉弱的情況下，推升新興市場行情。', '摩根資產管理亞洲區首席市場策略師許長泰 (Tai Hui) 認為，今年市場最大挑戰來自於：景氣成長放緩、美中貿易戰爭、川普政策反覆與英國脫歐等國際變數，上述因素都可能讓市場波動度持續上升。', '但許長泰 (Tai Hui) 也說，波動加劇不代表經濟衰退會馬上來臨，風險性資產仍有許多投資機會，只是投資人需留意經濟成長放緩、貿易紛擾與貨幣政策正常化等阻力，將使市場震盪相較過去更為明顯。', '摩根投信市場洞察團隊環球市場策略師林雅慧表示，預估新興市場企業獲利今年可望保持 9% 正成長，且從評價來看，整體新興市場股匯市去年因為出現明顯拉回，部份市場已來到金融海嘯左右水位，評價面明顯遭到低估，長期佈局時點浮現。', '林雅慧分析，儘管美中貿易不確定因素猶存，但仍看好中國有望出台相關刺激政策，以提振經濟增長，亞洲股市仍是當前新興市場中前景最為明朗的區域，且下檔風險已大幅反映在當前股價中，具備長線投資價值。']",2019/01/12 13:30,〈年終獎金理財術〉預留兩成現金備用今年股優於債看好新興亞股後市可期
57,https://news.cnyes.com/news/id/4267258,"['博大 (8109-TW) 去年營收衝高，展望今年，公司指出，首季雖然面臨過年長假，營運將較上季回落，但以訂單狀況來看，可望優於去年同期，而今年在醫療、鐵路產品帶動下，整體營運表現不看淡，法人則預估，博大今年營收可望年增 1 成，每股純益上看\xa08 元。', '博大表示，目前來看，首季將受惠醫療、鐵路訂單動能強勁，推升營運表現優於去年同期，雖因為有過年連假的關係，營運表現估較上季回落，但毛利率依舊可望持穩 50% 之上。', '而全年來看，博大依舊看好醫療、鐵路領域將是今年營運的成長動能，法人則認為，博大去年基期較高，恐導致今年營運成長幅度相對減緩，但依舊可望挑戰新高，預估全年營收年增 1 成，每股純益約 8 元。', '至於博大在兩岸擴建的新產能原定第 1 季開出，但因工期延長，預計將於第 2 季開始貢獻營運，屆時產能將增加 6-7 成，能因應接下來的訂單需求。', '而博大去年獲利創高，公司表示，因應今年擴廠資本需求增加，會保留一部分現金，不過整體仍會有 6-7 成的配發率，若依照法人預估去年每股純益 7 元，今年配發現金股利可望上看 5 元。']",2019/01/11 21:46,博大今年首季營運估年增全年可望續創高EPS上看8元
58,https://news.cnyes.com/news/id/4269041,"['研調機構集邦科技旗下綠能研究 (EnergyTrend) 指出，去年太陽能產業歷經四大利空因素影響，產業呈現極不穩定的狀態，但今年整體市況將會好轉，全年需求將再創新高，且全球單晶市占有機會達到 6 成，扭轉近年來多晶大過單晶的局面，較無競爭力的多晶廠未來也將逐漸被淘汰。', 'EnergyTrend 分析師曹君如指出，去年中國 531 新政雖對市場造成衝擊，但因海外市場需求走強，加上中國市場所受影響低於預期，整體呈現「低谷不低」現象，去年全年新增併網量達到 103GW(十億瓦)，年增 4.9%。', '受惠政策鼓勵與供應鏈價格持續下降，預期今年新增併網量將年增 7.7%、達到 111.3GW，再次創新高。其中，從去年起開始明顯復甦的歐洲市場，在持續落實巴黎協議與模組跌價推升下，預期今年成長幅度將為各區域中之最，可望年增超過 5 成。', '根據 EnergyTrend 最新需求報告統計，全球市場規模從 2018 年起，預計會持穩在 100-120GW 間，而 GW 級市場將從 2016 年的 6 個，成長至 2019 年的 15 個，顯示市場由寡占走向平均與分散化，其中，今年中國、美國將穩居全球前二大市場，印度則為第三大需求國，日本第四，印度受惠先天發展優勢及政策積極推動下，可能維持高需求成長。', '供應鏈方面，雖然去年陷入供過於求，但一線大廠既有的擴產計畫多能持續進行，使供應鏈產生持續集中現象。根據 EnergyTrend 數據顯示，中國前五大多晶矽廠的新產能，預計第 2 季陸續開出，屆時前五大廠的產能將占全球近 70%，且現金成本更具競爭力。', '在矽晶圓環節，今年將由隆基與中環雙龍頭主宰市場，單晶供應鏈也將因此變得更具主導性，有機會拉升全年單晶市占來到 6 成，扭轉近年來多晶大過單晶的局面，較無市場競爭力的多晶廠未來也將逐漸被淘汰。', 'EnergyTrend 認為，隨著供應鏈價格持續下探，使太陽能逐步朝擺脫補貼、平價上網的方向發展，無補貼系統的普及程度與其實際的均化度電成本，將成為未來供應鏈的價格指標。']",2019/01/16 15:33,太陽能今年市況將好轉全球裝置量可望再創新高
59,https://news.cnyes.com/news/id/4270283,"['中國財政部官員近期提出「促進擴大中國公債在貨幣政策操作中運用」的想法。而中國財政部這樣的表態，是否為「中國 QE」鋪路？本文就將探討中國人行 (PBoC) 是否有著「購債」必要，以及人行若進入公債市場的 3 大可行性。', '目前市場對於中國財政部官員的看法，認為中國人行可以仿效美、歐、日等國家透過央行大量購買公債方式實施 QE，向市場釋出流動性，不但能有效降低利率，同時政府舉債也更容易。', '從上述意見來看，當然人行購買公債並不像是買股票一樣，爭議性那麼大，基本上中國公債市場是中國政府，甚至說中國人行與中國財政部能好好掌握，並駕馭的領域，而且也於法有據，如《中國人民銀行法》第二十三條即載錄：央行可以在公開市場上買賣公債、其他政府債券、金融債券及外匯。', '但市場觀察，目前重點很可能是中國人行前並沒有意願要向市場大舉撒錢，中國政府已明確多次表示不會「大水漫灌」，因此是不是要採取「QE」這個較為激烈的手段就值得討論。', '而如下圖所示，在中國人行的管控下，目前中國流動性仍屬寬鬆，不論短、中、長期公債價格都呈現下滑趨勢。極短期的流動性大致也保持平穩，所以有沒有必要中國人行直接跨到初級市場去買公債？目前來看似乎還沒有急迫性。', '雖說當下中國經濟是有加速下滑的跡象，但有沒有失控，估計仍需要至少半年時間，觀察目前中國政府推出的財政與貨幣政策有沒有發酵。若沒有太大效果，以中國政府執行效率來看，到時或再討論「QE」也還猶時未晚。', '所以目前中國人行並不需要去改變自身在貨幣市場的定位，而貨幣政策路徑不變，當然其貨幣政策的獨立性也不會有所影響。', '若中國人行真要擴大在公債市場的影響力，目前觀察，參考美、歐、日三大央行的經驗，人行最可能採取的方式有以下三種：', '1. 美、歐、日「QE」模式', '首先為美、歐、日「QE」模式，以向市場釋出的金額為目標，各國財政部全力舉債，而央行就在市場上大力收購，大量釋出資金，這個方式主要用在一國經濟失控，金融體系失序才會採取的方式，特別是在短期利率降無可降，央行對於價格操控也失效的時候，但目前中國經濟情況仍暫時未到這個危急時刻。', '2.Fed 的貨幣市場利率導向', '接著為美國模式，以貨幣市場利率為導向，以控制利率為主，公債只是手段。央行利用買賣公債向市場釋出或是收回資金，將利率控制在想要的範圍內。', '而中國人行控制金融市場流的工具有降息、降準、MLF、TMLF、正回購、逆回購、央行票據等，未來當然也可以加入買賣公債，使貨幣操控手段更多元，該方法即有點像目前中國人行的政策方式，只是人行在公債市場著墨不深。', '3. 日本央行的殖利率曲線定錨：', '人行的第三種可行作法，則是以公債殖利率定錨的日本模式，顧名思義就是直接控制公債殖利率，以增加貨幣市場與債券市場的連動。', '由於公債是作為金融資產定價的基準，因此公債殖利率愈穩定，對於整體金融市場有正面的助力。只是這個模式有個缺點在於著重長期公債殖利率，忽略短期殖利率的變化。', '從上面三種方式來看，第一項目前估計仍不是使用 QE 之時機、第二項是中國人行長久以來的貨幣政策手段，差別只是工具有沒有更多元，而第三種方式效果不如第二種來得好與直接，中國人行採用機會較低。']",2019/01/18 17:30,〈分析〉中國人行或還不到「買債」撒錢的危急時刻
60,https://news.cnyes.com/news/id/4271433,"['為升 (2231-TW) 今 (21) 日宣布，以換股方式取得轉投資公司為昇科百分百股權，由於為升在此之前已持有為昇科股權 56.89%，可說具有實質控制力，對於此次再吃下剩餘股權，為升發言人紀雅鈴說明，雙方銷售市場和訂單並無重疊，未來將使為昇科朝「研發中心」方向發展，全力強攻車用盲點偵測和前方防撞雷達需求帶來的市場大餅，併入後今年營收成長率至少 15%。', '對於為升 2019 年業績展望，紀雅鈴認為，去年是產品打底期，今年可望逐漸增加新客戶與新訂單，「業績將比去年好」；由於去年全年合併營收年增 14.68% 至 40.37 億元，樂觀看今年成長率可望更高，也就是至少增加 15%。', '據工研院 IEK 預測，車用領域先進駕駛輔助系統 (ADAS) 全球市場規模，於 2030 年將達到 8000 億美元。', '隨著 ADAS 將帶動毫米波雷達車用 OEM 和應用領域商機龐大，為升認為整併集團資源勢在必行，受讓為昇科其餘股東股權 43.11% 後，為升將直接持有為昇科 100%，可強化集團資源整合、結合研發和製造銷售，進一步完備各應用領域產品線。', '紀雅鈴也說明，為昇科去年自結為小幅虧損，對於今年能否轉盈「是樂觀的」，在此案後，可更有利整合訂單。']",2019/01/21 16:53,〈為升重訊〉將為昇科打造成研發中心全年營收至少增15%
61,https://news.cnyes.com/news/id/4268355,"['鴻海 (2317-TW) 董事長郭台銘再度出手，繼去年 11 月買進 2.7 萬張自家股票後，12 月再加碼 3000 張，鴻海股價今日盤中大漲逾 2.7%、收復 70 元大關、市值也朝收復 9800 億元邁進。', '根據證交所持股 10% 以上大股東最近異動情形，鴻海董事長郭台銘去年 12 月持股數上升至 132.74 萬張，較 11 月的 132.44 萬張，增加了 3000 張。', '郭台銘連 2 個月增持逾 3 萬張持股，也激勵鴻海股價今日回神，盤中大漲逾 2.7%，最高來到 70.6 元，收復 70 元關卡，市值也來到 9787 億元，距離收復 9800 億元只差 1 檔的距離。', '鴻海去年 12 月營收 6193.16 億元，創單月歷史次高，月增 3%、年減 8.3%，去年第 4 季營收 1.81 兆元創歷史新高，季增 31.6%、年增 4.6%，去年全年營收 5.29 兆元，創歷史新高，年增 12.5%。']",2019/01/15 12:06,郭董再出手去年12月加碼3000張鴻海股票
62,https://news.cnyes.com/news/id/4263316,"['2019 年全球人壽適逢 25 周年慶，為讓這份喜悅化為更大的正能量，秉持「因為愛 責任在」的品牌精神，特別舉辦一系列慶祝活動，包括全新形象影片、點閱影片傳愛做公益及全新官網抓寶抽獎活動。首先登場的是兩檔全新形象影片，以「父女篇」、「母子篇」為主題，透過日常溫馨的家庭對話和親子互動，以最生活化的方式傳達「愛」與「責任」的核心價值，希望引起社會大眾廣泛共鳴，多多關懷、擁抱身邊的親人；同時也將影片結合「全球 25 做公益 \xa0點閱傳愛獻溫情」公益活動，落實企業社會責任。', '全球人壽表示，這兩檔全新形象短片主要是希望透過親子間的日常互動，帶出父母對子女的「愛與責任」，以「父女篇」為例，女兒綁鞋帶綁了好久還是綁不好，父親幫忙綁了一遍給女兒看後，告訴女兒另一邊自己來；就是希望能傳達出，愛是呵護孩子及滿足其需求，但同時也要有教導孩子、讓孩子學習獨立成長的責任。而保險正是彰顯父母對孩子的愛與責任，移轉孩子的風險保障，同時也要教導孩子正確了解保險的價值與意義。', '除了溫馨的形象影片外，全球人壽更特別搭配「全球 25 做公益 \xa0點閱傳愛獻溫情」活動，影片只要於 2019 年 1 月底前達到影片總觀看次數 25 萬次的目標，就會實際捐贈新台幣 36 萬元予台積電「一萬一戶」的公益專案，落實照顧弱勢家庭生活需求。全球人壽表示，在台積電「一萬一戶」公益專案中，全球人壽將透過台積電慈善基金會評估、接收、了解合適與需幫助的個案，每月捐贈各 1 萬元予三戶弱勢家庭，提供弱勢家庭生活需求，這項計劃將持續 12 個月，透過扶助弱勢家庭，讓他們得以獲得面對困難的勇氣，這也是全球人壽實踐「愛與責任」的公益作為。', '此外，全球人壽官網也將「改頭換面」，以嶄新的面貌和大家見面。為讓老客戶、新朋友更瞭解相關產品及服務內容，特別推出「全球 25 練五功 \xa0抓寶送你遊東京」歡慶活動，自 1 月 14 日至 2 月底，只要透過臉書 Facebook 帳號登入活動頁面，至全球人壽官網指定專區頁面蒐集五個樂活寶，留下個人聯絡資訊，即獲得抽獎機會。每個帳號 (以 FB 帳號為準) 僅限一次抽獎機會，獎項內容相當豐富，包括東京來回雙人機票和麥當勞點點卡(內含 300 元儲值金)，讓民眾過足抓寶癮，也能在新春初始，試試自己的手氣。', '全球人壽持續用心照顧與守護保戶，肩負的不只對保戶的「愛與責任」，更持續投入關懷社會的腳步，將「因為愛 責任在」的品牌精神貫穿三大公益主軸，包括：公益耕耘、體育發展及教育成長，期望在善盡企業社會責任的過程中，將資源回饋於社會，以及帶動更多人一起響應，讓「因為愛 責任在」品牌精神的種子持續萌芽，透過正向循環不斷地綿延永續，散播至社會每個角落，發揮企業社會責任最大價值，延伸保險的核心精神，將保戶的肯定，進一步為愛台灣挹注更多幸福能量。\n\xa0']",2019/01/03 21:08,全球人壽歡慶25周年親子形象影片首登場
63,https://news.cnyes.com/news/id/4275145,"['AI 已經成為最重要的科技發展方向之一，全球資金增加投入於此，預計可能在未來 10 年徹底改變人們的生活。但 AI 技術會朝何種方向發展、究竟要將人們帶往何處？目前恐怕還難以預測。', '前幾年 AI 最受矚目的技術，可能是在「深度學習」上。這類算法通過使用統計數據，查找期間的模式，並在模仿人類技能上已證明其強大，在某些程度上，它甚至可以模仿人們推理的能力。具體來看，Google 的搜索、Facebook 的動態消息，以及 Netflix 的推薦引擎，都使用了相關的技術，並且正在改變醫療保健和教育等行業的發展。', 'DeepMind 的 AlphaGo 在圍棋上輾壓人類對手，充分顯現了 AI 的強大潛力，同時正在改變 AI 趨勢。但這就是未來的 AI 嗎？麻省理工技術評論研究了過去長時間的 AI 論文，認為過去以來 AI 的發展，其實沒有用到什麼「最新的技術」，只是不同技術輪流主宰研究界。', '華盛頓大學資訊科學教授 Pedro Domingos 在《MIT Technology Review》上刊文表示，以長期的 AI 發展來看，每隔十年，不同想法之間就會出現激烈的競爭，偶然機會下，會產生一個主流，並帶領研究界。但相對來說，沒落得也快。', '針對 arXiv 科學論文的資料庫的統計，顯示了這一點。根據 16625 篇論文的摘要，可以看出 AI 研究趨勢的演變。', '麻省理工技術評論分析認為，AI 過去的發展有 3 個主要趨勢的改變。在 1990 年代到 2000 年代初期，AI 研究朝「機器學習」轉向；到 2010 年代初，研究者看重神經網路；而過去幾年，「深度學習」成為主宰。但無論是何種，這些技術都不是最新的，而是在 1950 年代人工智慧概念萌芽時，就已經在討論的技術。', '在 AI 開始成長的第一個時期，以「機器學習」為典範有其理由。在 1980 年代，人們讓電腦協助工作的做法，就是設定好基本規則，寫定一套程式，讓機器依此運作。然而，在電腦要做的事愈來愈多之後，必須一直編寫規則及程式，不僅增加成本也拖慢發展的速度。', '因而，「機器學習」成為主流，讓電腦由一堆數據中，自行提取規則，而不需程式人員一再手動寫程式碼。所以，發展的重點不是奠基於相關知識本身的體系，而是如何讓電腦找出規則。', '發展到第 2 個時期，不同的研究人員開始嘗試以不同的技術方法，以得到最好的結果，各種模型都開始被採用。經過 10 多年的穩定競爭之後，在 2012 年年度 ImageNet 競賽期間，Geoffrey Hinton 和他在多倫多大學的同事，以超過 10 個百分點的驚人幅度，達成圖像識別的最佳準確度。在此他所使用的深度學習技術，開始引起了一波新的研究。', '這些研究最早集中於視覺領域，後來深度學習開始在各個領域被採用，成為最受歡迎的技術。他們使用的 AlexNet，採用的是神經網路技術，讓此一技術成為 AI 界的顯學。', '到第 3 個時期，即現在的主流發展，專注在強化學習。在這之前，有 3 種類型激烈競爭，包括監督、無監督與強化學習的方式，原本監督學習是最常見的方式，但強化學習模仿了懲罰和獎勵訓練動物的過程，獲得快速的進展。', 'Domingos 表示，這個想法並不新鮮，但幾十年來它並沒有真正發揮作用。 他指出，採用「監督」類型的人，可能還會嘲笑強化學習的方法太舊，但當它繳出成績後，便突然受到重視。造成這個趨勢的一大推力，就是 2015 年 10 月 DeepMind 的 AlphaGo 在圍棋上的表現，也立刻造成學界立竿見影的影響力。', '由此來看未來 10 年 AI 可能的發展，Domingos 認為，技術的變遷很快，其實是難以預測的。', '例如，神經網路稱不上什麼新的技術，它在 1960 年代統治 AI，1980 年代也曾被提及，但很快不受矚目。直到 2012 年捲土重來前，這個想法很長期間不被採用。但強化學習出現後，它又可能再次沒落。', 'Domingos 表示，每個 10 年中，可能有不同的技術成為主流，以現在來看，恐怕深度學習的時代也會很快終結。至於接下來會發生什麼？', '「如果你回答這個問題，那麼我會想為這個答案申請專利。」Domingos 說道。']",2019/01/29 17:49,〈分析〉AI未來走向何處？由16625篇論文發現深度學習正走向盡頭
64,https://news.cnyes.com/news/id/4267371,"['週五 (11 日) 交易，在 12 月消費物價通膨數據出爐後，美元兌許多競爭貨幣走揚，除了英鎊。因英媒報導，英國原訂 3 月 29 日脫歐，如今延後脫歐的可能性增加，激勵英鎊上漲。', '美元稍早走勢不利，但在 12 月消費物價通膨數據公布後，美元開始攀升，即使該數據顯示，由於石油價格下滑，12 月 CPI 是 9 個月來首次下降。', 'ICE 美元指數上升 0.1% 至 95.624。', '矽谷銀行資深外匯交易員 Minh Trang 表示，「我不認為美元走勢必然與 CPI 數據相關。」', '美元週五顛簸走揚，亦有分析師認為美元受到技術因素的支撐，這是因歐元碰到阻力水準，但有鑑於 Fed 對升息態度轉謹慎，美元前景仍黯淡。', '華盛頓天普公司（Tempus Inc.）交易和協議部門副總裁 John Doyle 表示，「在歐元碰到上升阻力關卡後，看來我們正面臨一些模式，美元會有止損買盤。」', '「我不認為這個走勢有任何基本面的驅動力，最激烈的走勢是在歐元兌美元匯率上，而這演變成美元全面性的買盤。」', '他認為，投資者仍謹慎小心，不會將美元推升太多。', '歐元兌美元自前一交易日的 1.15 美元下滑至 1.1471 美元，本週稍早，歐元兌美元觸及 3 個月高點。', 'Trang 表示，「歐元顯然感覺找到了底線。」', '英國方面，延後脫歐的可能性越來越高，激勵英鎊兌美元盤中高點達 1.2867 美元，爾後收斂至 1.2851 美元，仍較前一日 1.2749 美元大幅上升。', '英鎊兌歐元也強勢，歐元兌英鎊下跌 1% 至 0.8926 英鎊。', '\xa0FXTM 研究分析師 Lukman Otunuga 表示，「英鎊在報導後積極升值，持續凸顯英鎊對脫歐消息仍極度敏感且高度反應。」']",2019/01/12 05:48,紐約匯市—美元顛簸走揚脫歐可望推遲英鎊大漲
65,https://news.cnyes.com/news/id/4262336,['受惠於智慧型手機產品比重攀升，且良率逐漸攀高，新鉅科 (3630) 去年第三季稅後淨利達 2970 萬元，順利轉虧為盈，EPS 為 0.19 元。去年 12 月智慧型手機鏡頭占新鉅科營收比重已超過 35%，且 1300 萬畫素產品已開始出貨，良率也不斷提升。據了解，新鉅科高階手機鏡頭良率已突破 60%，並逐步攀升中，公司將力拚今年能夠擺脫虧損，轉虧為盈。今日一開盤就跳空大漲，早盤一度亮燈漲停，創下 72.4 元的波段新高。由於下方的 5 日、10 日及 20 日等短天期均線呈多頭排列，並持續向上揚升，且 9 日 KD 指標已於去年 12 月 27 日轉為黃金交叉，短線對於多方有利。下檔先以 63～65 元為支撐。'],2019/01/02 14:14,新鉅科今年力拚轉盈今日股價創波段新高
66,https://news.cnyes.com/news/id/4264285,"['鼎炫 - KY(8499-TW) 生產衡器及 EMI 材料廠，在兩項業務營收衝高帶動下，去年第 4 季營收展現爆發力，創新高，去年 10 月、11 月、12 月營收逐月創高，今 (7) 日公布去年 12 月達 1.95 億元，月增 5.48%，年增 34.81%。', '鼎炫 EMI 材料去年 12 月出貨趨緩，但衡器產品出貨向上成長，推升去年 12 月營收刷新歷史新高，第 4 季營收達 5.52 億元，繳出歷年單季新高成績，年成長 42%，全年營收 16.47 億元，年增率 12.13%。', '鼎炫主管指出，去年 12 月旗下 EMI 材料與衡器事業營收比重約為 62% 及 38%，較上月\xa070％及 30％相比，衡器事業出貨占比明顯提升。EMI 材料事業因美系客戶新筆電及平板電腦新品上架拉貨高峰期暫告一段落，導致材料事業出貨較上月略為下滑，但衡器事業長期深耕智能衡器領域，在中國「農改超」領域已有明顯進展，衡器事業產品順利取得南京地區農貿市場智能衡器訂單，並於去年 12 月起陸續批量出貨，進而帶動單月、單季與全年合併營收均刷新歷史新高之亮麗成績。', '鼎炫旗下衡器事業在秤重物聯網領域已積累多年的能量，隨著近年中國政府加大落實食品安全追溯機制，推動中國農貿市場 E 化發展的態勢確立，搭配中國區域第三方智慧支付的科技普及，鼎炫衡器事業將續以自有品牌 T-Scale 搶攻中國「農改超」市場商機。近期南京政府重點推廣其轄區內六大區域共計 20 餘個傳統農貿市場，打造成為全國食品安全示範城，相應智能衡器訂單都由鼎炫順利拿下。', '鼎炫去年第 3 季稅後純益 1.17 億元，每股純益為 2.29 元，鼎炫去年前 3 季稅後純益 2.51 億元，每股純益為 4.87 元。', '鼎炫指出，衡器事業在中國「農改超」商機將持續複製昆山及南京等地的經驗，持續推廣至全中國各地農貿市場，而應用於大型超市的智能條碼秤，在全球超市無人智能化需求帶動下，俄羅斯、美國與加拿大等地區銷售持續提升，以期帶動衡器事業持續成長動能。另一方面，EMI 材料事業受惠美系客戶筆記型電腦及平板電腦新改款產品出貨，且成功打入陸系大尺寸面板之供應鏈，將帶動 EMI 材料事業邁向下一個階梯式的成長。']",2019/01/07 10:05,鼎炫營收連三月創新高去年Q4營收5.52億元登頂
67,https://news.cnyes.com/news/id/4274106,"['美股 2018 年吹逆風， S&P 500 指數跌了 6.4%，但這股風卻將美元推升了 4.4%。', '分析師和投資者表示，雖然美元走強時，股市也能表現良好，但在其他條件都相同的情形下，2019 年如果美元上漲，股市恐怕仍吹逆風。', 'PhaseCapital 執行長兼資深投資組合經理人 Michael DePalma 表示，「如果美元持續走強，將令人擔憂，因為這會對資產價格造成不利影響。」', '對於構成 S&P 500 指數的大型股來說，去年美元漲勢持續下去是一件特別痛苦的事，因為近年來海外營收在 S&P 500 營收總額上的占比超過 40%。', '根據 S&P Dow Jones Indices 美股部門負責人 Jodie Gunzberg 去年一份分析報告，美元上漲時期，S&P 500 平均仍上漲，但如果美元走跌，該指數漲幅提高 3.7 倍，「因為美元貶值對成分股中的國際企業有利。」', '有很多理由主張美元漲勢不會持續，包括 Fed 近期鴿派言論、美國預算赤字增加... 等，但匯豐首席股市策略師 Ben Laidler 近日研究報告指出，「外匯是相較的，美元在多數情況下仍最有可能走強。」', '他認為美元相較其他貨幣走強，其主因是全球經濟放緩的程度高過美國，因此這給了美元兌歐元、日圓等的匯率支撐力，而且 Fed 今年至少會升息一次，但此觀點與市場預期相左，根據 CME Group，市場預期聯邦資金利率今年有 2/3 機率不會變動。', 'Key 私人銀行投資長 George Mateyo 表示，「Fed 今年想做什麼，以及市場預期 Fed 會做什麼，這兩者之間有很大的差距，我們認為 Fed 會再升息一次，但市場預期不會升息。」', '「 我們覺得，到今年美元已經被高估了，但因為美國和其他發達市場之間的利率差距估計會越來越大，這種高估的情形恐怕會持續一整年。」', '分析師強調，美元強勢和股市之間的關係，很大程度取決於美元升值的原因。', 'Laidler 預期美元走強，部分係因他認為美國經濟表現將優於預期，所以他不認為美元走強會妨礙美股，並預期 S&P 500 今年將上漲 17% (他預期的上線)。', '但如果美元走強的動力來自全球成長大幅降速，導致投資者湧入美元避險，那麼美元走強就會是今年美股眾多不利因素其中之一。']",2019/01/26 09:11,美元強勢延續恐成2019美股逆風
68,https://news.cnyes.com/news/id/4275732,"['據《路透社》報導，週三 (30 日) 鴻海董事長郭台銘特助胡國輝接受專訪時表示，鴻海先前宣布在美國威斯康辛州投資 3000 億新台幣\xa0LCD 面板廠之計劃，可能縮減或甚至擱置，主要因為在電視方面，鴻海在美國幾無立足之地。', '鴻海此前計劃在威州製造大尺寸 LCD 面板，並聘請當地勞工做製造工作，而鴻海隨後即表示將改生產小尺寸面板，目前則是傳出威州面板製造的投資計劃可能縮減或擱置，未來威斯康辛州的廠區可能將改作為研發與設計的「技術中心」。', '胡國輝在專訪中指出，在電視方面，鴻海在美國沒有立足之地，無法展開競爭，鴻海公司內部仍在評估威威斯康辛州投資計劃的各種選項。', '胡國輝表示，對鴻海來說，更好的做法是在大中華地區和日本生產 LCD 面板，再運到墨西哥進行組裝，最後再將成品運到美國，這對鴻海來說才是更有利可圖。', '胡國輝表示，鴻海在威斯康辛州的最終職缺需求，估計約有四分之三是研發與設計，而不是藍領階級的一般製造員工。', '先前在 1 月中旬，市場消息即傳出鴻海富士康集團可能推遲在威斯康辛州的「員工招募時間表」，主要因為全球貿易壁壘環伺，以及全球經濟放緩的問題。', '此前 1 月 18 日鴻海富士康曾發出一封聲明表示，富士康仍致力在威斯康辛州創造 13000 個工作崗位，但目前已經調整了招聘時間進程，主要是為了敏銳地反應包括全球經濟狀況在內的一些因素。', '市場人士解讀，目前打擊鴻海富士康集團最沉重的，就是蘋果 iPhone 手機需求放緩之問題，如此前《日經新聞》即報導，蘋果計劃減少招聘，富士康最重要的 iPhone 工廠中國鄭州廠自去年 10 月以來，即已裁減掉 5 萬名約員工。']",2019/01/30 14:59,〈鴻海在美投資生變〉郭台銘特助胡國輝：鴻海考慮縮減、甚至擱置威州投資
69,https://news.cnyes.com/news/id/4264029,"['週五 (4 日) 美股一甩昨日陰霾開高走高，收於 2 週以來的最高點，主要是受到美中貿易樂觀氛圍、美國 12 月非農就業數據超預期、加上聯準會 (Fed) 主席鮑爾表示央行將耐心升息 (暗示可能會暫停升息) 的激勵。', '週五 (4 日) 美股四大指數表現：', '蘋果下修財測領跌美股週四暴跌後，週五美股四大指數漲幅超過 3%，，S&P500 指數浴血重生，11 個板塊紛紛走高，工業、科技股領漲，但能源股漲幅最低。', '個股表現', '蘋果 (AAPL-US) 大漲 4.27%，其他尖牙股 (FAANG) 股價亦上漲。', '投行高盛看好 Netflix 股價表現，預估未來 12 個月，可望上漲近 5 成，激勵 Netflix (NFLX-US) 股價飆高 9.72%；', '亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 5.01%；Alphabet (GOOGL-US) 上揚 5.13%；臉書 (FB-US) 大漲 4.71%。', '半導體類股氣勢如虹，AMD (AMD-US) 飆高 11.44 %；Nvidia (NVDA-US) 大漲 6.41%；Intel (INTC-US) 飆高 6.14 %；美光 (MU-US) 上漲 5.48%；IBM (IBM-US) 上揚 3.88%；高通 (QCOM-US) 上漲 1.62%。', '台股 ADR 上揚。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 1.78%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 0.58%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 1.35%；友達 ADR (AUO-US) 上漲 3.15%。', '金融股上揚。美國銀行 (BAC-US) 上漲 4.15%；高盛 (GS-US) 上漲 3.27%；富國銀行 (WFC-US) 上漲 2.94%；摩根大通 (JPM-US) 上漲 3.69%。', '開拓重工 (CAT-US) 股價大漲 5.46%、波音 (BA-US) 大漲 5.20%。', '特斯拉獲得歐洲區 Model 3 銷售批准，下月將開始向歐洲買家交車 Model 3 ，且 3 月將向中國買家交車 Model 3 ，特斯拉 (TSLA-US) 週五 (4 日) 開高走高，大漲近 6%，以每股 317.69 美元作收。', '華爾街分析', '週五 (4 日) 美國勞工部公布的 12 月美國非農就業數據超乎預期！去年 12 月非農就業人口新增 31.2 萬人，遠高於預期 17.6 萬人。', 'TD Ameritrade 首席市場策略師 JJ Kinahan 表示：「這份報告有助於消除人們對全球經濟放緩揮之不去的擔憂。」FTSE Russell 全球市場研究董事總經理 Alec Young 表示：「強勁的 12 月就業報告對股市而言是利多因素，因為投資者最擔心的是經濟增長放緩。」', '週五盤中聯準會 (Fed) 主席鮑爾演說亦激勵美股續漲，鮑爾稱 Fed 將耐心地升息並保持靈活性，如果出現問題，將「不會猶豫」改變其資產負債表減少計劃。', '金融機構「7 點報告」(Sevens Report) 創辦人 Tom Essaye 提到：「我認為他 (鮑爾) 做了市場希望他做的事情，他承認聯準會需要更加靈活，這消息值得帶動市場反彈。」然而，Essaye 也表示，今日反彈行情更多是由於昨日過度下跌所致。', '中國和美國試圖就貿易達成協議，亦成為帶動美股上漲的利多因素之一。中國商務部週五表示，美國和中國將於 1 月 7 日至 8 日在北京舉行副部長級貿易談判。', '面對昨日大跌、今日大漲，部分華爾街分析師警告：本週美股雲霄飛車的走勢可能成為新常態。', '美國\xa0Minneapolis\xa0銀行財富管理首席投資長 Eric Freedman 表示：「雖然今天感覺良好，但我們仍然預計未來會出現更多的經濟疲軟消息，並預計市場將保持持續反覆的狀態。」']",2019/01/05 06:49,美股盤後– 鮑爾偏鴿發言美股一甩昨日陰霾道瓊大漲逾700點
70,https://news.cnyes.com/news/id/4275881,"['安控廠奇偶 (3356-TW) 今 (30) 日召開法說，財務長李建邦表示，樓宇自動化等新品預計第 2 季起開始出貨，下半年營收占比可達 1 成，由於新品毛利率約 4 成左右，將能改善本業表現，目標下半年開始獲利，全年營運將較去年顯著回溫。', '李建邦表示，中國安控業者擁有硬體低價優勢，因此奇偶最近 2 年放棄中低階產品製造，改以外購取代，並轉往軟硬結合發展，切進工廠管理、樓宇安防等自動化新品應用。', '李建邦指出，新品因為加進智能辨識、深度學習等軟體應用，附加價值高，毛利率約在 4 成左右，可望改善獲利表現，目前主要應用在工廠，營收占比約 5% 左右。', '不過第 2 季起，樓宇自動化應用將開始通過認證開始出貨，由於布建速度較工廠快，李建邦預期，到下半年新品營收占比，將由 5% 提升至 10% 以上，且可穩定成長，目標今年上半年損平，下半年開始獲利，力拼本業轉虧為盈。', '目前奇偶營收占比最高的依舊是網路攝影機 61%，其次為 GV 卡及系統 10%，中央監控、影像管理系統 4%，周邊、外購品 9%，其他 8%。']",2019/01/30 17:47,〈奇偶法說〉新品毛利率達4成Q2開始出貨下半年起本業可望轉盈
71,https://news.cnyes.com/news/id/4265677,['DRAM 大廠南亞科 (2408) 去年第四季可望繳出單季每股淨利 2.5 元的成績單，累計 2018 年全年每股淨利將逾 12.5 元，依舊大賺超過一個股本，表現亮眼。南亞科母公司南亞 (1303) 公告 2018 年第四季認列南亞科的投資收益約 23.2 億元，依此推算，南亞科第四季獲利約為 79 億至 80 億元，單季每股淨利逾 2.5 元。\n\n在中美貿易戰影響下，終端市場買氣自去年第四季中下旬起急凍，加上數據中心、雲端等對 DRAM 需求大減，再者英特爾 CPU 持續缺貨，種種因素導致 DRAM 需求大幅降溫，單季平均報價也大減約一成，此一市況的轉變，連帶也導致南亞科第四季營收 169.57 億元，季減約三成，單季獲利更季減近四成。\n\n雖然南亞科第四季表現不優，但累計該公司 2018 年總營收仍達到 847.21 億元，年增 54.27%，並創下營收的年度新高，而南亞科去年全年獲利可達 393 億元，每股淨利逾 12.5 元，年度表現依舊相當亮眼。'],2019/01/09 14:15,南亞科去年Q4每股淨利有望超越2.5元全年估可大賺逾12.5元
72,https://news.cnyes.com/news/id/4269943,"['聚陽 (1477-TW) 接單暢旺，目前訂單能見度達上半年，首季業績估計有 1 成以上的年增表現，而全年來看，訂單需求還是大於產能供給，法人預估，聚陽今年不只訂單量成長，ASP 也可望提升，預估全年營收將年增 1 成、獲利年增 2 成，每股純益可望達 8.5 元之上。', '聚陽表示，目前訂單能見度達上半年，且金額優於去年同期，首季業績估計有 1 成以上的年增表現，而全年來看，預估訂單需求還是大於產能供給，因此比較有挑選訂單的空間。', '而因應訂單成長需求，聚陽也啟動擴產計畫，預計今年將於印尼、越南擴增 100-150 萬標打的新產能，若以去年年產 1370 萬標打計算，約增加 7-10%，其中約 1 成是外包產能的提升。', '聚陽表示，目前外包產能約佔整體產能 10% 左右，預計今年目標 15%，目前產能分布則以越南 4 成居多，其次是印尼 32%、柬埔寨 20%、中國、菲律賓則各 4% 左右，因此貿易戰並沒有太大的衝擊。', '法人則預估，聚陽可望受惠品牌廠近年採取集中供應鏈的策略，今年 GAP 等前 5 大客戶成長幅度均將達 10% 左右，聚陽在客戶的佔比也將提升，加上挑單生產，ASP 估計提升 1%，聚陽全年營收估計成長 1 成，毛利率將重返 20% 大關，稅後純益可望年增 2 成，每股純益將達 8.5 元之上。']",2019/01/17 20:49,〈聚陽展望〉訂單價量齊揚今年獲利可望年增2成EPS上看8.5元
73,https://news.cnyes.com/news/id/4266239,"['蘋果供應鏈沖壓件廠聯德控股 - KY(4912-TW) 今 (10) 日盤前公布去年 12 月營收為 5.76 億元，月減 22.81%，年增 41.91%，第 4 季以 20.42 億元刷新單季歷史新高，年增率高達 64.52%。', '聯德控股去年第 4 季以 20.42 億元刷新第 3 季創下的 17.7 億元歷史新高，季增 15.34%，年增\xa064.52%，全年營收 60.58 億元，年增率 42.37%，也創歷史新高。', '聯德控股在手機零組件供應體系中，主要搭配蘋果金屬機構件廠產品為主，去年第 3 季稅後純益 1.32 億元，每股純益達 3.36 元，累計去年前 3 季稅後純益 1.99 億元，每股純益 5.04 元。', '聯德控股除手機金屬件沖壓製程外，2019 年將有新訂單加入，是今年營收成長另一主要動能，其他原本產品包含汽車、日本散熱客戶在伺服器接單成長帶動下，今年整體產品展望也佳，營收、獲利可望再向上攀。']",2019/01/10 10:02,蘋果供應鏈聯德控股去年下半年營收靚逐季創新高
74,https://news.cnyes.com/news/id/4276064,"['週三 (30 日) 交易，Fed 明確轉鴿，承諾有耐心的升息，同時也不用「進一步逐漸升息」此語，美元走跌。', '過去幾個月市場對 2109 年利率政策的預期惡化，美元受到今年首次 Fed 更新政策的衝擊，鮑爾稱升息的理由已經有一些轉弱。2018 年 Fed 升息 4 次，也成了美元上漲的順風。', 'ICE 美元指數下降 0.4% 至 95.408，但已較盤中低點小幅回彈。', '鮑爾稱，通膨、全球經濟預期以及脫歐這一類的外部危機，均是 Fed 立場改變的原因。', '經濟數據方面，1 月份民間就業人數報告顯示，企業創造出比預期更多的就業機會；12 月成屋銷售下降至近 5 年最低水準。紐約時間週三晚間，中國官方採購經理人指數將發布，該指數受市場密切關注，因其為全球經濟健康程度指標。', '歐元兌美元上漲，自 1.1434 美元上升至 1.1485 美元。歐元區數據中，1 月份商業環境、經濟工業和服務信心指數均小幅下降。', '英國方面，遭脫歐事務衝擊的英鎊自週二賣壓回彈走強，英國國會討論了脫歐協議的修正提案。', '英國國會排除了無協議脫歐，並以替代方案取代了愛爾蘭備案措施。雖然歐盟曾表態不會重啟談判，且稱去年與梅伊達成的協議就是唯一版本，但梅伊本週仍將重返布魯塞爾，以期重啟談判。', '受到美元走貶的支撐，英鎊兌美元上升，自前一日的 1.3067 美元上漲至 1.3113 美元，但兌歐元小跌。', '歐元兌英鎊上升 0.1% 至 0.8758 英鎊。', 'Brown Brothers Harriman 貨幣策略全球主管 Win Thin 表示，「市場似乎仰賴延長《里斯本條約》第 50 條，但我們認為無協議脫歐的可能性已經上升。事實上，這兩個修正案彼此矛盾，如果歐盟堅持愛爾蘭備案措施，英國國會就不可能通過該協議，我們最有可能營將 3 月 29 日無協議脫歐的劇本，我們看不出來英鎊現在上漲的理由。」', '主要貨幣匯率中，澳元表現最棒，在公布第四季主要通膨略高於預期，年率成長 1.8% 之後，澳元兌美元上漲 1.4% 至 0.7255 美元。雖然仍不及澳洲央行 (RBA) 的目標範圍，但已經接近了。']",2019/01/31 05:34,紐約匯市—Fed轉鴿美元走跌
75,https://news.cnyes.com/news/id/4265260,"['台塑四寶去年營運受到第 4 季國際油價暴跌衝擊，獲利表現不如預期。依照集團公式計算，集團同仁今年將可領到 5.83 個月本薪的年終獎金，打破連續 3 年領到 6 個月上限年終的紀錄，平均每人可領到 31.7 萬元的獎金。至於是否有加碼紅包及加碼金額為何，則待工會於周四 (10 日) 與台塑集團總裁王文淵協商而定。', '台塑四寶去年前 3 季獲利表現相當不錯，王文淵在 11 月中旬出席台塑企業運動會時也說，前 3 季受惠全球經濟景氣持續好轉，營運績效與 2017 年相當，年終獎金部份，一定會達到天花板上限 6 個月，差別在於加發獎金的金額。', '不過，由於第 4 季四寶飽受油價暴跌與需求趨緩影響，使獲利表現不如預期，去年全年稅後純益 2109 億元，年減逾 11%，平均每股稅前盈餘約 5.21 元。而台塑四寶年終獎金計算原則，是以當年度四寶平均每股稅前盈餘與過去 3 年數字為基準比較，最高上限 6 個月、最低 3 個月。', '截至 2017 年為止，台塑企業已連續發放 3 年達到天花板上限的 6 個月年終，2016 年加碼紅包為 1.4 萬元，2017 年則為 2.2 萬元。以台塑企業員工平均薪資 5.45 萬元來計算，今年年終獎金 5.83 個月，每人平均可進帳 31.7 萬元，不過，由於今年未能達到 6 個月年終上限，集團同仁是否可再獲得額外加碼紅包，仍待工會與王文淵協商後而定。']",2019/01/08 19:08,〈台塑四寶業績發表〉今年每人可領5.83個月年終打破連3年達6個月上限 ...
76,https://news.cnyes.com/news/id/4268562,"['DRAM 大廠南亞科 (2408-TW) 總經理李培瑛今 (15) 日表示，上半年 DRAM 市場保守，第 1 季價格跌幅可能達 1 成，第 2 季還很難預期，但第 3 季在三因素帶動下，價格下滑趨勢有機會減緩，營運可望順勢回溫。', '李培瑛表示，今年上半年受到全球經濟放緩、美中貿易戰、關稅提高造成供應鏈調整與 CPU 短缺等因素影響，預期 DRAM 市場上半年市況保守，第 1 季單季價格下跌幅度可能與去年第 4 季相近、達到 1 成，第 2 季目前還很難預期。', '不過，李培瑛指出，第 3 季適逢傳統旺季，加上英特爾 CPU 缺貨情況可望紓緩，且美中貿易戰造成的供應鏈調整，也可望在第 3 季到位，在上述因素帶動下，第 3 季價格下滑趨勢有機會減緩。', '從需求面來看，李培瑛表示，手機去年第 4 季銷售不如預期，手機產品差異化需倚賴記憶體規格升級，今年 Android 旗艦機種記憶體容量將提高至 10-12GB，預計 2020 年 5G 手機將正式商轉，可望刺激記憶體成長動能。', '消費型電子產品方面，短期內受到美中貿易戰干擾，使銷售下滑，但全年包括機上盒、智慧音箱、SSD 等各應用 DRAM 搭載量成長，需求仍穩定增加。', 'PC 方面，李培瑛指出，英特爾 CPU 缺貨持續不利 PC 出貨，預期今年年中可恢復正常供貨。伺服器部分，雖然去年第 4 季至今年第 1 季，市場處短線庫存調節狀態，使需求不佳，但長線在 AI 與網路產業發展帶動下，需求仍穩定成長。']",2019/01/15 18:34,〈南亞科法說〉Q1 DRAM價格可能季減1成Q3跌價趨勢可望減緩
77,https://news.cnyes.com/news/id/4262746,"['據 Coin360 的數據，主要的加密貨幣現在大部分都處於漲幅狀態。比特幣 (BTC) 仍然超過 3800 美元大關，而以太坊 (以太幣，ETH) 也再次超越了瑞波幣 Ripple (XRP) 重新獲得了最高的第 2 順位。', '在經歷了數週的第 3 名之後，ETH 再次以市值擊敗瑞波幣 XRP 成為全球主要的第 2 大加密貨幣。目前 ETH 市值達到近 158 億美元，超過 XRP 市值約 10 億美元。ETH 交易價格約為 150 美元，與昨天的圖表相比，價格上漲了 13% 以上。', '全球第 3 大的加密貨幣 XRP 的交易價格為 0.36 美元，當天價格略有上漲。貨幣的市值約為 149 億美元。', '本周美國加密貨幣交易所 Kraken 公開向高級管理人員詢問如何將 XRP 命名後，對瑞波集團 Ripple 是否可以對 XRP 做出決策的困惑蔓延到主流意識中。', '所有加密貨幣的總市值已經攀升至 1320 億美元，比 12 月 30 日 (週日) 距離每周高水位 1343 億美元差 20 億美元。', '今日前 20 名的非主流加密貨幣都處於漲幅狀態，EOS (EOS)、Cardano (ADA)、和 IOTA (MIOTA) 的價格漲幅最大，分別為 5.1%、5.5%、和 7.2%。', '各加密貨幣市值 / 圖：coinmarketcap', '與此同時，日本主要的電子商務集團 DMM.com 公司宣布因其盈利能力下降而關閉其加密採礦服務。此消息是在日本互聯網巨頭 GMO 互聯網集團發布類似聲明後發布的，該集團已停止開發和銷售 BTC 礦工。']",2019/01/03 08:18,〈區塊鏈大應用〉以太再次重回榜眼加密貨幣排行超越瑞波幣
78,https://news.cnyes.com/news/id/4265335,"['耶誕假期期間，美國股市的表現乏善可陳。但這都已成過去，預期 2019 年，S&P 500 可望上漲 15% 或更多。五大 5 理由如下：', '1. 投資人斷頭', '一旦賣壓動能增加，關鍵就在等待斷頭賣壓。評估投資人的多空氣氛是否到了極端，或許 可參考多頭 / 空頭比例指標。', '當這項調查投資專家所得到多頭 / 空頭比例跌破 1，便是看空的強烈訊號，也就是買進的時機。12 月底，美國股市大跌，這項多空比例下降到了 0.86。', '另一項指標波動指數 (VIX)-- 恐懼指標 -- 近來大幅上升，並突破 35，亦顯示看空氣氛強烈。', '2. 未見經濟衰退', '短期內，不太可能見到經濟衰退。因為債券殖利率曲線未見反轉。相對於較安全債券，垃圾債券並未見到沉重賣壓。經濟亦未出現衰退前的過熱現象。通貨膨脹與利率依舊偏低。消費者信心與企業信心強勁，但並未到達極端。預期今年美國 GDP 成長低於 2%，但不致為負。', '3. 企業主管看漲', '去年底，美國股市下跌，但企業主管却更加看漲自家股票。他們買進自家股票，多過賣出，屬強烈漲勢訊號。', '4. 股價看來低廉', 'S&P 500 去年本益比高達 24 倍，創 1990 年以來第五高水準。近來，該本益比則下降到了第五低水準，約為 16 倍。', '股市已回檔到了可能再度提供上檔空間的水平。', '5. 預期貿易戰將獲得進展', '關稅的威脅已使得中美兩國經濟大幅下滑。中國領導人感受到了壓力。川普總統也無可倖免。2020 年美國總統大選已經開跑，川普需要強勁的經濟與股市，以擊退競爭者。', '通常在美國總統任期的第三年，對股市最為有利。因為總統有龐大權力，可在大選前，進行干預，推升經濟成長。根據花旗集團分析師 Tobias Levkovich 指出，自 1900 年以來，在美國總統任期的第三年，股市報酬率的中間水平為 14%。']",2019/01/08 21:26,五大理由S&P 500今年可望上漲15%或更多
79,https://news.cnyes.com/news/id/4265921,"['歷年第 4 季及翌年第 1 季都是高爾夫球桿頭鑄造業的旺季，業者復盛應用科技 (6670-TW) 今 (9) 日公布去年 12 月營收 14.84 億元，仍維持歷史高檔，2018 全年營收 157.67 億元，年增 11.59%，符合法人預期。', '展望今年第 1 季的業績表現，復盛應用表示，高爾夫球桿頭雖不受中國大陸產品遭美國課徵高關稅的不利影響，但目前的市場氛圍對於市場銷售端相對不利，客戶端訂單下單趨於審慎，但不排除逐步追加訂單，預期仍可緩步推升今年首季業績向上，仍可望達到去年第 1 季超過 42 億元的營收水準。', '復盛應用 2018 年 12 月營收為 12.84 億元，月減 11.48%，年減 16.17%，2018 年第 4 季營收 42.38 億元，季增 14.26%，年減 1.16%，累計 2018 年全年營收 157.67 億元，年增 11.59%。', '復盛應用在去年 12 月 18 日上市掛牌，成為台股首家上市掛牌交易的高爾夫球桿頭鑄造廠，去年前 11 月營收 142.83 億元，已超越 2017 年全年營收。\n\xa0\n復盛應用是高爾夫球桿頭及汽車、航零組件精密鑄造廠，去年前 3 季稅後純益達 14.97 億元，超越 2017 年全年獲利 13.84 億元，每股純益為 12.13 元，2018 年是連續 4 年賺回一個股本。']",2019/01/09 19:15,復盛應用去年營收年增逾1成首季營收可望緩步向上
80,https://news.cnyes.com/news/id/4269708,"['文●鄭郁萌', '為了一個名牌行李箱的台灣代理權，你願付出多少代價？一家中部小企業的答案是：把自己「嫁掉」。', '1 月 7 日，上市公司高林實業宣布取得 Rimowa 台灣新代理商美之心 67.7％股權，這個以質輕聞名的鋁殼行李箱品牌，彷彿像個氫氣球，拉著高林實股價隔日扶搖直上衝破年線。', '但這場牽連購併案的代理權之爭，幕後卻有詭譎難解的故事。', 'ＬＶＭＨ，換掉舊代理商', '故事要從 2003 年說起。那一年，慶真國際負責人德鵬達和趙莉真夫妻，將當時因在電影中密集亮相而暴紅的德國 Rimowa 行李箱引進台灣，在好萊塢及亞洲明星加持下，每年業績都有 3 成至 5 成的成長。據了解，在業績高峰的 2017 年，慶真國際一年可以賣出超過 5 萬個行李箱，估計營業額逾 8 億元。', '這一切，在 LVMH 集團 2017 年正式購併 Rimowa 之後，全變了樣。', '根據慶真國際的聲明，總部從該年 11 月起全面停止供貨、減少供應維修零件，溝通無效 1 年後，決定關閉全台店櫃，獨留仁愛店負責維修；但即使有維修，零件也遇缺難補。', '如今，新代理商出來宣示主權，舊代理商卻不願放手。慶真國際堅稱代理權合約 2019 年仍未到期，恐將循法律途徑解決。', '原本，外界推測 LVMH 集團會收回台灣代理權、轉直營，畢竟一個小小台灣市場，15 年來業績卻能做到全球前 5 名，加上 LVMH 在台灣有豐沛資源，直營順理成章；沒想到，最後竟由一家台中起家的小代理商出線，跌破業界眼鏡。', '新代理商，把自己賣掉', '這家拿下代理權的美之心是誰？它在 1982 年由第一代鄭娟娟創業，在台中開設精品複合店 Minoshin，一開始以經銷國際精品為主。第二代陳冠燁接手後，約 2009 年才轉做國際品牌代理業務，目前旗下有比利時皮件 Delvaux、義大利針織 Brunello Cucinelli 及法國服飾 Sonia Rykiel 三個品牌，年營收約在 2 億至 3 億元之譜。', '也就是說，LVMH 集團放棄了 15 年來業績很好的舊代理商，轉而擁抱代理精品約 10 年經驗的小代理商，這對 LVMH 來說，不啻是一場豪賭。連美之心執行長陳冠燁都不敢相信自己的好運：「我一直覺得他們該不會是開玩笑的吧。」但他始終不願透露如何拿下 Rimowa 台灣代理權。', '目前員工僅 30 餘人、自營店數只有 7 家的美之心，也自知憑本身實力，很難在短期內重返 Rimowa 在台一度高達 16 家店的規模，因此，陳冠燁決定帶槍投靠營收規模是自己近 30 倍的高林實。靠著高林實的物流、人力、財務支援，內部預估 2019 年 3 月起，1 年內就能開新店 6 至 7 家。', '對於把近 7 成股權賣給高林實，陳冠燁向《商業周刊》記者強調「不是賣，是合作，」「自從做品牌代理，就覺得遲早有這一天。如果在 3、40 年前，我或許還有機會由小做大，但現在只有大者恆大。」他認為，跟著大公司才有機會。', '但是高林實取得美之心董事會 3 分之 2 席次，雖然目前宣稱台灣 Rimowa 營運由美之心負責，但高林實未來仍有充分權力咬下這塊肥肉，將美之心像骨頭般吐出。對於這個疑問，陳冠燁回答得戰戰兢兢：「我只能努力，別無他法。」', '背後買家，是貿易戰苦主', '如果 LVMH、美之心都做了一場豪賭，那花了 1 億 2 千萬元入股的高林實，打的又是什麼算盤？', '這個入股價碼，超過高林實 2018 年前三季淨利的 1 億 1 千萬元，在舊代理商不放手、門市歸零下，業界認為「買貴了」，但高林實對此不願評論。', '50 年前以貿易起家的高林實，最為人熟知的是代理零售服飾 G2000 等品牌，但其實主要營收來源仍是外銷。2018 年中美貿易戰雪上加霜，貿易訂單流失，年營收衰退 2.42％。', '尤其快時尚興起，傳統貿易業面臨巨大挑戰，曾代理的品牌包括荷蘭 Mexx、日本 Francfranc 都陸續結束，2015 年起獲利就節節倒退，近年股價也在票面價 10 元上下徘徊。', '由於目前高林實旗下代理的品牌均以中低價位為主，拿到美之心股權，正好可以補足高價精品品牌線的空缺。高林實副總經理賴明慧低調證實，美之心購併案是在「拿到 Rimowa 代理權的前提下」才成立。換句話說，代理權若生變，高林實大可退股不玩。高林實也預估，今年光是 Rimowa 營收就可貢獻 4 億元，在景氣不安的氛圍下，是否過於樂觀，下半年就可見分曉。', '一只光彩奪目的時尚行李箱背後，是台灣品牌代理商的宿命縮影：戰戰兢兢走在鋼索上，或者不得不選擇依附大樹。失去代理權的，固然悲傷；得到的，未必能笑得長久。', '\xa0', '來源：《商業周刊》 1627 期\n更多精彩內容請至\xa0《商業周刊》']",2019/01/20 12:45,Rimowa換代理商扯出三家公司豪賭
81,https://news.cnyes.com/news/id/4266580,"['記憶體模組廠十銓科技 (4967-TW) 今 (10) 日公布 12 月營收 5.78 億元，月減 4.87%，年減 17.6%；第 4 季合併營收 18.55 億元，季減 5.21%；去年全年營收 71.83 億元，年增 5.26%，創新高。該公司在完成上市增資後，預計下周一 (14 日) 掛牌上市，今年將強攻電競與工控領域，並看好第 2 季 DRAM 需求可望好轉。', '十銓表示，去年產業普遍衰退，但公司逆勢操作，強攻品牌、電競、工控及行動周邊領域，帶動營運成長，全年營收寫下新猷。', '十銓旗下電競品牌 T-FORCE 系列產品，去年營收比重較前一年提升達到 7.6%，十銓表示，今年將更積極與同異業結盟代替競爭，共同推出多款聯名款產品及電競軟體功能相容工程，華碩 TUF Gaming Alliance、華擎 Phantom Gaming、曜越 TT RGB PLUS 生態系統及 Razer Chroma 均為合作夥伴，未來將更積極與主機板廠及周邊廠業者合作。', '展望今年，十銓董事長夏澹寧表示，第 2 季 DRAM 需求可望好轉，將持續積極打入中國、歐美、東南亞及新興市場，除複製先前成功策略在新興市場，更將透過市調拓展新客戶。另一方面，持續擴大產品線，全面布局電競及工控產業，盼今年電競業務貢獻達營收 25%。']",2019/01/10 20:09,十銓去年營收71.8億元創新高1/14掛牌上市
82,https://news.cnyes.com/news/id/4275902,"['台股今 (30) 日封關收在 9932.26 點，累計金狗年，下跌 4.69%。展望金豬年，面對今年長達 11 個休市日的空窗期，以及美中貿易戰未果、地緣政治事件不斷，投資人該如何掌握？第一金投信表示，統計 12 生肖年開紅盤，台股開門紅的機率約 7 成，且之後累計漲幅逐步擴大。', '根據 Bloomberg 資料統計，過去 12 個生肖年開紅盤日，台股上漲機率達 67%，而且隨著時間拉長，後 10 日到後 60 日，上漲機率進一步拉高到 8 成以上。同時，累計漲幅亦逐步擴大，開紅盤日平均上漲 0.44%，後 5 日、後 10 日、後 20 日、後 40 日到後 60 日，平均漲幅分別達 1.31%、2.92%、4.15%、6.55% 與 7.06％。', '日盛日盛基金經理人張亞瑋表示，FED 升息態度轉變，1/4 開始美股展開近期一波連漲交易日的走勢，台股、韓、星與陸股重登季線，外資在 1 月中台期指換月轉倉後，呈現明顯偏多操作台期指，而就大盤技術面而言，屬短期均線多頭排列的偏多格局。', '目前從基本面觀察，第一金投信表示，上半年處於企業營運相對淡季，不過，隨著去年 12 月股價回檔修正後，不少個股殖利率大幅飆升，加上今年電子業新題材豐富，對後市仍審慎樂觀看待，建議投資人不妨透過定期定額方式，分批布局台股基金，掌握「肥豬行情」。', '群益投信也表示，大盤指數已來到高檔，台股開紅盤之後將有機會挑戰萬點，只是接下來的操作難度將更高，現階段類股輪動快速、個股波動性大，建議投資人以台股基金參與行情為宜。', '由於春節連假相當長，張亞瑋表示，過年時正值國際股市重大事件陸續登場，期間國際股市的表現，將影響開紅盤當日大盤表現甚大，須留意 FED 會議、美股財報及中美貿易戰進展等三項議題。', '第一金小型精選基金經理人陳思銘認為，由於提前備貨，以及上半年淡季因素，預期第 1 季企業營運仍處於打底階段。惟近期美中兩國積極展開談判工作，市場對貿易戰和解的期待甚高，加上股價歷經去年 12 月重挫後，不少遭到錯殺的個股，殖利率都衝上 7%、8%，投資價值浮現；同時，今年各國 5G 開台與 AI 人工智慧加速發展，5G、雲端、AI 與車用電子等題材豐富。', '而群益馬拉松基金經理人沈萬鈞也指出，現階段台股選股難度提高，大盤指數預估呈現震盪，後續可能利多因素有歐美景氣回溫，電子新產品相關個股將有所受惠，投資上可多加注意今年有成長的殖利率高個股。電子股可布局 5G、AI、Data Center、散熱以及汽車電子等產業發展前景較佳，部分個股仍可逢低布局。AMD 搭配台積電 7nm 製程，未來產品效能大幅提升，相關概念股值得留意。', '\xa0']",2019/01/30 18:35,統計12生肖年開紅盤台股開門見紅機率約7成且步步步高昇
83,https://news.cnyes.com/news/id/4273641,"['鉅亨網長期關注智能投資議題，自今年舉辦「金融台灣 科技未來：機器人理財論壇」以來，許多投資人都紛紛來信詢問，什麼類型的人適合智能投資? 該如何運用智能投資平台穩定勝率? 目前有那些平台可以選擇? 智能投資如何解決投資難題? 什麼是再平衡機制? 如何挑選智能投資服務？等等與智能投資相關的問題。為了更深入回答投資人的疑問，特別整理以下使用智能投資建議與方法，來因應明年 2019 詭譎多變的投資市場。', '最近根據國外研究報告指出，2017 年智能投資顧問平台的資產管理規模已超越 2000 億美元，且 2018 年至 2022 年將以每年 37.5% 速度成長，到 2022 年資產規模可達 1.44 兆美元。甚至將取代部分傳統財富管理業務，顯示智能投資風潮已經不容忽視。', '(點擊開箱影片 可了解更多)', '今年全球受到美國持續升息、美中貿易戰及國際情勢緊張等諸多因素影響，全球金融市場震盪劇烈。許多新手投資人會較難以駕馭突發事件，機動性地調整資產組合配置，也因此為了解決投資人的理財盲點及痛點，智能投資服務目前正如旋風般席捲全球。智能投資講求大數據預測模型、智能演算及投資組合再平衡，目前在台灣，檯面上已超過 9 間金融機構推出智能理財服務，包含：國泰世華、王道銀行、台新銀行、瑞士銀行，除此之外，還有第三方機構及投信投顧推出相關服務，搶攻智能投資商機。', '面對市場震盪局勢，想要降低市場波動影響，我會建議投資人採取穩健型多元資產配置，採長期投資、善用分批加碼佈局一些防禦性的標的，股市方面如電信、醫療、能源與公共事業等產業，此類型股票較不受市場環境影響，漲跌較平穩，債市方面則可考慮具防禦性質的投資等級債或美國公債。由於全球主要股市和債市已經來到歷史相對高檔，預計要有高報酬表現並不容易，風險也會越來越高，所以宜採取長期投資策略，從震盪的市場中，伺機找到投資機會，同時搭配定期定額的方式，以分散進場時間，若遇到市場大修正，可以單筆進場，分批逢低加碼，但長期下來這樣的策略其實費時又費力。', '平常我公務繁忙，最近為了縮減平日整盤的時間，在國泰智能投資平台今年十月上線之後，就立即到平台做完投資習慣及風險調查，確認與自己平時投資習慣相符合後。用國泰智能投資平台試算推薦給我一個全球股市比重 3.5 成、債市比重 6.5 成的投資組合配置。', '雖與過去直接投資基金有些差異，但從線上交易、提供資訊、投資標的選擇、投資費用上的計算到投資紀律的實踐都與以往相較簡單省時且門檻低。登入國泰智能投資，就可隨時隨地掌握自己投組的投資表現，輔以理性分析，大幅降低因心理因素造成的錯誤判斷，以增加目標達成機會。', '以國泰智能投資平台來說，有個好處是 24 小時全年無休監控投資組合，持續依據市場情況、產品標的表現程度等，隨時監控該投資組合的動態，並不斷優化背後演算法，以便合理控制風險。', '啟動再平衡機制的時機點，包括市場波動造成投資組合比例失衡、投資人的風險屬性改變、經過專業團隊評估提出有必要調整，以及當投資標的表現落後或遇到基金狀態改變 (如額控、下架、清算等)，遇到這些情況，投資人往往無法判斷甚麼時候該買甚麼時候該賣，國泰智能投資會主動發送調整通知，提供投資組合調整方向給投資人，當市場有變動時，讓我瞭解目前投資的狀況，過程十分便捷、快速，使我較不會受到市場波動及不理性的投資判斷，而干擾了既有的投資目標，就算是沒有投資經驗的小白，相信也能簡單上手，並長期維持投資應有的紀律。此外，再平衡還有另一個好處，就是賣出已賺取超額報酬的標的少部分單位數，並將獲得的資金再買入表現相對落後的標的，這樣就能實現賣高買低的投資法則。', '智能投資結合投資組合理論、大數據，讓投資人多了一種選擇，可以避免 “追高殺低” 的情緒。且相較於傳統投資顧問，智能投資最大的特點就是低門檻、低費用、高效率，對於一般受薪小資族具有吸引力。以往想要享受 VIP 級的財富管理服務，由專人打造專屬的投資組合，資金門檻動輒數百萬元，智能投資的出現，讓中產階級，也能夠享有專家級的資產配置服務。以國泰世華智能投資為例，民眾可選擇以新臺幣或美元來投資，定期定額每月最低金額為 5,000 新台幣或 200 美元。門檻都不算高。目前國泰智能投資平台僅收年費率 0.88% 的信託管理費，客戶調整投資組合也不會另外再收取其他費用。即日起到 2019 年 06 月 30 日前，還享有免信託管理費優惠。', '整體來說，這麼多金融業者都推出智能理財服務，那麼投資人該如何選擇？回歸到投資目的，要看 KYC 問卷填完後，建議出來的投資組合，風險與報酬比例，是否符合自己的個性與需要。', '選擇智能投資，主要仍是在於其低門檻與操作簡易便利性。透過演算法來方便管理自己的投資組合，在可承受的風險範圍內尋求合理的投資報酬，才是這項智能投資服務的真意。而國泰智能投資可協助客戶在透明的量化模型下，建立客製化投組，透過上述的理論與模型，最終將依據你提供演算的參數 (預計投資時間、目標達成金額、每月可投資金額)，計算出最適合的投資組合波動度，並找出效率前緣上的資產配置組合，並由你依據自身喜好選擇資產類別下的投資標的，只要簡單四步驟即打造客製化的投資組合計畫。', '且後續在 24 小時監控市場與資產配置保護傘下，定期獲得投資相關資訊與不定時的再平衡調整通知，提醒投資人調整投組配置，幫忙通知賣買的最佳時機點，投資人可隨時保持最佳的投資組合與理財紀律，使投資風險有效再降低。', '<國泰智能投資 一杯咖啡 開始科學理財>', '(點擊圖片即可參加活動)', '國泰智能投資 <小檔案>- 點擊了解更多', '特色一、Fintech 創新技術成就多樣性個人專屬投資組合', '特色二、24 小時監控投資組合再平衡 維持投資紀律', '特色三、收費方式是管理費而不是買進賣出的手續費', '特色四、2019 年 6 月 30 日前享免信託管理費優', '本資料僅供參考，鉅亨網已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。', '※本文係由國泰世華銀行邀稿\n※優惠期間至 2019 年 6 月 30 日止，詳細專案說明以國泰世華網站公告為準。\n【投資警語】本專案之基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。國泰世華保留隨時變更與停止本活動之權利，詳細內容請見網站公告。總行地址：台北市松仁路 7 號。聯絡電話： 02-2383-0289 。cathayrobo.com']",2019/01/25 10:22,〈2019投研觀點〉鉅亨網總經理：智能投資旋風正席捲全球！
84,https://news.cnyes.com/news/id/4272550,"['第53款', '1.事實發生日:108/01/23', '2.公司名稱:安成國際藥業股份有限公司', '3.與公司關係(請輸入本公司或子公司):本公司', '4.相互持股比例:不適用', '5.發生緣由:本公司Tecfidera學名藥(即TWi-016)已獲得美國FDA暫定審查核可。', '6.因應措施:本公司與原廠專利訴訟仍在進行中，將視後續訴訟結果進行產品上市準備。', '7.其他應敘明事項:根據國際醫藥專業統計機構IMS之資料，該藥品截至2018年11月止', '前12個月於全美之銷售金額約為美金35.6億元。']",2019/01/23 16:00,安成藥業:本公司Tecfidera學名藥已獲得美國FDA暫定審查核可
85,https://news.cnyes.com/news/id/4272644,"['◆盤勢分析', '今天大盤量縮下跌，量縮回補缺口代表空方壓力不大，多方持續控盤，短線支撐 9759 點，沒有跌破之前都還是多方格局，多方目標 10061 點缺口；老朋友 3324 雙鴻攻上漲停板創新高；3596 智易從 11 月開始分享，波段漲幅高達 + 80%；小維，6290 良維今天再度創新高，漲不停，會員獲利持續拉開，波段漲幅高達 + 90%，根本不用天天換股或操作，紅包行情一波接著一波，大家到底有沒有獲利？龍哥開始佈局下一檔小維，剛剛發動，大家快點一起來獲利。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單又大賺 + 55 萬，全部實際對帳單分享，這就是系統化紀律操作，享受行情，享受獲利。先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有 3596 智易，2345 智邦，3324 雙鴻，2308 台達電，9938 百和，3105 穩懋，6278 台表科，，2383 台光電，6274 台燿，6290 良維，4953 緯軟，6209 今國光，3019 亞光等等。\n\xa0\n今天外資期貨多單減少 5762 口，自營商多單增加 807 口，外資選擇權中性佈局，自營商選擇權偏空佈局，大盤下跌，法人空方籌碼大幅度增加，容易上下洗盤震盪，觀察支撐狀況。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 9677 點停利出場；空方操作者帶量跌破 9677 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/01/23 17:29,【亞洲投顧】良維再創新高，時間拉開獲利
86,https://news.cnyes.com/news/id/4268004,"['◆盤勢分析', '今天大盤量縮下跌，空方壓力不大，不過要觀察量縮不破低點或長下影線的初步止跌訊號，短線支撐 9584 點，目標還是 9871 點；上週是老朋友 3324 雙鴻攻上漲停板，今天換龍哥跟大家分享的會員持股，4953 緯軟和 6290 良維創新高，行情一波接著一波，大家到底有沒有獲利？', '期貨方面，之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單又大賺 + 55 萬，全部實際對帳單分享，這就是系統化紀律操作，享受行情，享受獲利。先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬，12/3 出現 + 50 萬的獲利。', '11 月初推薦而且分享的義隆大賺 + 30%，智易大賺 + 20%，大家到底有沒有獲利呢？龍哥佈局 6290 良維和 4953 緯軟，今天都創下新高，甚至散熱族群 3324 雙鴻，持續創高，表現都不錯，找到主力找到獲利；龍哥還有新主力股要佈局，期貨準備迎接大行情，大家跟上腳步，一起搶紅包好過年。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有 3596 智易，6285 啟碁，3324 雙鴻，5349 先豐，2377 微星，6290 良維，4915 致伸，4953 緯軟等等。\n\xa0\n今天外資期貨多單減少 5224 口，自營商多單增加 2284 口，外資選擇權偏空佈局，自營商選擇權偏空佈局，大盤下跌，空方籌碼增加，小心持續回測支撐。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 9584 點停利出場；空方操作者帶量跌破 9584 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/01/14 18:05,【亞洲投顧】緯軟，良維再創新高
87,https://news.cnyes.com/news/id/4268318,['敦南 (5305) 去年受惠於二極體需求強勁，法人圈估算，敦南去年每股淨利將上看 2.7 元到 2.8 元，獲利年增率超過五成，而今年所配發的去年現金股利更將不低於 2 元，不單配發率超過七成，依照目前股價約 26 元區間，現金殖利率更將超過 7.5%，而今年布局車電效應顯現，獲利將會更上層樓。受惠於轉投資的昂寶，去年營運績效佳，加上 6 吋代工需求轉強，此外布局車電市場漸入佳境，敦南去年合計全年營收達 121 億元，年增 5.22%，法人圈估計，毛利率約 27.89%，加計業外收入 7.1 億元，全年稅後淨利 8.63 億元，年增幅度高達 54%，全年每股淨利 2.76 元。\n\n值得注意的是，業界傳出，敦南因去年整體獲利佳，今年所配發的去年現金股利將不會低於 2 元，不單配發率甚高，且依目前股價計算，其殖利率超過 7%；展望 2019 年，分離式元件需求強勁，敦南本身有產出並握有 6 吋代工廠，加上布局車電效應持續顯現，今年每股淨利將有機會挑戰 3 元大關。'],2019/01/15 14:01,敦南去年獲利估增逾五成現金股利可望不低於2元車電加持今年更旺
88,https://news.cnyes.com/news/id/4268025,"['工業電腦廠安勤近期以智能號誌、公車駕駛監測、以及緊急號誌管理系統，切進國內智慧交通市場，為營運再添新動能。', '安勤結合 AI(人工智慧)、OBD2(車載自動診斷系統)、DSRC(專用短程通信技術) 打造智能號誌、公車駕駛監測、以及緊急號誌管理系統，可望成為投票機、醫療伺服器以外的新動能。', '安勤表示，智慧交通應用現階段主要與桃園市政府合作，建立區域智慧交通號誌網以及駕駛試驗系統，23 支智慧號誌預計第 2 季可望完工，目前也與台北市政府接洽，可望拓展在國內智慧交通的市場。', '安勤表示，目前結合 AI 打造的智慧號誌燈主要應用於行人防撞、與檢舉違停等科技執法，而車載自動診斷系統，則應用於巴士公車上，可記錄行駛路線、駕駛習慣，了解駕駛人的駕車行為，進而統計出最佳路線以及駕駛模式。', '此外，緊急號誌控制系統可以結合消防車、救護車位置，縮減抵達現場的時間，安勤認為，目前現階段透過政府標案打開知名度，將有助提升國內外智慧交通接單的機會。']",2019/01/14 19:42,〈安勤展望〉打進國內智慧交通市場成營運新動能
89,https://news.cnyes.com/news/id/4272859,"['華爾街正密切關注特斯拉，近期多位華爾街分析師正在發布特斯拉的負面報告，除了關注特斯拉的銷售困境、裁員消息，還預料今年三月即將到期的 9.2 億美元可轉換債券將衝擊特斯拉現金流。', '自上週五 (18 日) 特斯拉 (TSLA-US) 宣布裁員 7% 以來，該公司股價已重挫約 20%，甚至下修今 (2019) 年第一季獲利。', '受到分析師降評與下調目標價的影響，特斯拉週三 (23 日) 股價開盤開低走低，跌幅逾 4%，盤中股價暫報每股 285.47 美元。', '特斯拉將在在一個多月內收到 9.2 億美元的可轉換債券，轉換成股票的價格為每股 359.88 美元，但特斯拉目前股價低於 300 美元。根據發給債券持有人的通知，特斯拉打算以現金和股票的形式支付票據，但目前股價越低，特斯拉需要支付的現金就越多。', '高盛分析師 David Tamberrino 昨 (22) 日發布的一份報告提到：「美國聯邦電動汽車稅收抵免逐步淘汰和\xa0Model 3 項目重組的因素，我們認為 2019 年將成為特斯拉及其股票另一波動的一年。」', 'David Tamberrino 分析：「最終，我們將繼續看到未來幾年的市場普遍預期下行趨勢 ，預計特斯拉股價也將隨之下跌。」', 'RBC Capital 分析師 Joseph Spak 將特斯拉股票評級下調至「賣出」後，目標價格也從每股 290 美元降至每股 245 美元。', 'Joseph Spak 認為：「特斯拉無法以 35,000 美元的價格出售 Model 3 車型並且成本需要下降，目前的估值已過高，特斯拉需要提供更清晰的長期前瞻指引。」']",2019/01/24 03:57,〈特斯拉裁員〉特斯拉處於關鍵時刻華爾街開槍股價狂跌
90,https://news.cnyes.com/news/id/4275915,"['封測大廠日月光投控 (3711-TW) 今(30)日召開法說會，展望第 1 季，法人估，日月光第 1 季營收約可較第 4 季下滑 2 成左右，而就全年而言，營運長吳田玉表示，今年目標仍是逐季成長，並規畫擴大全球製造據點布局，另外系統級封裝營收也將持續增加，至於日月光與矽品獨立營運的基調也沒改變，預期今年 11 月之後仍可維持。', '資本支出方面，吳田玉指出，今年支出將較去年持穩，包含封測與材料相關都會增加研發比重，其中涵蓋 Fan out、SIP 等，除增加製造廠據點，也會提高自動化比重，EMS 部分則同步擴增台灣、中國、墨西哥等地。', '吳田玉認為，未來幾年，日月光的新封測與 SIP 領域，每年營收都可增加 1 億美元，其中 Fan out 封裝營收，將從 5000 萬美元，慢慢往 1 億美元靠攏。', '至於與矽品的競合關係，董洪思則說，雙方將持續各自獨立營運，未來將加快整合，而中國商務部前年 11 月下旬提出四大限制條件，批准日矽結合，限制期間內 2 年，日矽將各自按照交易前的管理模式獨立經營。', '另外今日市場也傳，華為要求供應商赴中國大陸設產能，董宏思僅強調，不評論單一客戶事宜。']",2019/01/30 19:00,〈日月光法說〉Q1季減幅2成今年可望逐季成長
91,https://news.cnyes.com/news/id/4263257,"['蘋果 (AAPL-US) 下修財測，主因為中國經濟成長趨緩，影響 iPhone 在新興市場的銷售表現；對此，《彭博社》報導稱，上述情形，讓曾言能「輕鬆打贏」貿易戰的美國總統川普，落入難以自圓其說的窘境。', '蘋果原預估，會計年度第 1 季營收，會在 890 億至 930 億美元之間，但執行長庫克表示，首季營收估約 840 億美元，遠低於市場預期。', '庫克在給投資人的信件中指出，雖然蘋果公司已預期，會在新興市場面臨挑戰，但經濟成長趨緩的程度，比想像中更大，「尤其是大中華區」。', '大中華區是蘋果的第 3 大市場，就會計年度第 4 季數據來看，該區營收貢獻約占 18%。', '川普政府宣稱，美中貿易戰會讓投資人感受到「短痛」，卻可換得長久利多；如今，蘋果在中國市場的處境，讓川普的說法，明顯站不住腳。', '貿易戰重創美中兩國經濟，沒有任何一方是贏家；由財新數據可得知，中國 12 月 製造業 PMI(採購經理人指數) 為 49.7，不僅未及市場預期 (50.2)，還跌破榮枯線 (50)；而中國官方先前公布的 PMI 指數為 49.4，亦低於榮枯線。', '川普曾言，「貿易戰很好，美國可輕鬆獲勝」，但美國經濟受到的衝擊，並不比中國小，就 2018 全年表現來看，美股三大指數，皆創金融危機以來最大跌幅。', '對此，川普輕描淡寫，稱美股重挫只是個「小差錯」，若能談妥貿易協議，股市就會走高。', '新一輪美中貿易談判，將於 1 月 7 日，在北京登場；對此，川普抱持樂觀態度，稱雙方磋商進展順利；不過，蘋果下修財測一事，顯然不利美方。', '安聯集團 (Allianz SE) 首席經濟顧問 Mohamed El-Erian 表示，市場拋售、經濟疲弱等情形，可能會迫使美中雙方，較預期更快達成貿易協議。', 'El-Erian 指出，他始終認為，美中貿易戰不會升級成全球貿易戰，衝突將獲得解決。']",2019/01/03 21:25,〈蘋果下修財測〉曾言可輕鬆打贏貿易戰川普如今難自圓其說
92,https://news.cnyes.com/news/id/4265457,"['拉斯維加斯消費電子展 CES 進入第 2 天，CES 活動將由 1 月 8 日 (週二) 舉行至 1 月 11 日 (週五)。以下是一些重要亮點：', 'LG (066570-KR) 在這次大會中扮演了魔術師的角色。只需按一下按鈕，65 英吋\xa04K Signature OLED TV R 就可以在光滑的鋁盒內上下滾動。', '同時該螢幕支持所有主要的 HDR 標準、提供出色的對比度、並在其基座內部設置 100 瓦音響系統。', '今年汽車的最大亮點之一來自中國電動汽車廠 Byton，也是特斯拉 (TSLA-US) 的競爭者。', '更新的 Byton M-Byte 不僅提供了去年看到的 48 英吋儀表板巨型觸控螢幕，在方向盤中添加了另一個螢幕，而在中控台中又添加了第 3 個螢幕。', '方向盤中的顯示屏既可以作為獨立顯示器，也可以作為儀表板顯示屏的巨型觸摸板。這款車也有上市的企圖心，預計 M-Byte 今年底會於中國上市，並在 2020 年登入美國市場。', '蘋果今年並未上 CES 展會，但仍然引發話題，三星 (005930-KR)、LG、和 Vizio 都宣布蘋果公司的 AirPlay 2 媒體播放技術，將通過他們的智慧電視共同推出。這對蘋果公司來說是一個巨大的變化，因蘋果公司通常不會將自己的專有技術開放。', '同時，三星電視正在推出 iTunes，表示蘋果使用者也可以開始在不購入蘋果硬體的當下，使用其軟體。而蘋果即將推出的串流媒體服務似乎也是要走這個模式。', '雖然受美中貿易戰影響，華為近期遭到全球的排斥，但還是會挑戰蘋果 MacBook Air 的 1199 美元售價及其 Y 系列英特爾 (INTC-US) CPU。', '華為的 MateBook 13 售價為 999 美元起，包含英特爾 Whiskey Lake U 系列晶片，可提供更多火力。此外，MateBook 13 的鍵盤比 Air 的鍵盤更舒適，因為它的鍵具有明顯更高的垂直行程，所以實際上感覺上下移動的幅度更大。', '三星即將推出的可折疊 Galaxy F 傳聞不斷，然而 Royole 企業推出的 FlexPai 手機在 CES 卻是貨真價實。此平板電腦可折疊成手機。', 'CES 展會上也顯示，此產品非研發階段，而是實際可操作的實體完成品，可開啟應用程式及拍照功能等。', 'BreadBot 是一個執行一項非常簡單任務的機器: 製作麵包。來自 Wilkinson 烘焙公司的 BreadBot 可將原料變成新鮮出爐的麵包，而時間長達約一個半小時\u200b\u200b。', '似乎此機器應未來有 B2B 的潛力，有望出現在未來的生鮮雜貨店裡。此機器將在全美國各地的市場進行測試。BreadBot 也擁有將奶油塗上麵包的功能。', '三星推出了超廉價筆記本電腦 Flash，售價約 349 美元。此電腦擁有 Full HD 螢幕、指紋感應器、和 USB Type-C、及塑膠外殼。', 'Mookkie 寵物碗使用相機和 AI 來確保寵物不會多次竊取食物份量。只需拍幾張寵物照片，用 Mookkie 應用程式上傳，及記得補貨，Mookkie 就會識別寵物，及給予分配食物時間。', '如果用戶擁有許多寵物，它將支持多面孔辨識。用戶也可透過 App 來了解更多關於寵物的飲食習慣，及進食頻率。', '會展上不免有飢餓的技術人員。Impossible Foods 在拉斯維加斯的 CES 中間悄悄的推出了這款新的無麩質 2.0 漢堡。它將於週二正式取代舊版本。', '於 2011 年創立的 Impossible Foods 希望以植物基底打造未達如同牛肉的「牛肉」或「素食」。', '在量產方面，它將在美國各地的十幾家高端餐廳推出，然後於 2 月份初推出至所有 Impossible Foods 合作夥伴餐廳。該公司計劃在今年年底前在生鮮雜貨店出售「碎牛肉」。售價預計將與美國農業部 USDA 優質碎牛肉價格大致相同。']",2019/01/09 10:20,〈CES大展〉CES第2天亮點：曲面螢幕、中國電動車、麩質麵包
93,https://news.cnyes.com/news/id/4274295,"['外電報導，美國川普政府一直施壓美盟友國，要求他們禁止華為和其他中國科技廠建造下一代超高速網路 (5G) 所需的基礎建設。', '華為面臨的國際壓力日益高漲，甚至也在中美貿易戰中成了角力一環，外媒指出，美國一直力促英國、波蘭和德國等盟國禁止中國企業建造 5G 設施。', '先前美國以國家安全為由，不使用中國設備，聲稱該設備會讓美國網路有後門遭中國政府入侵，因此自 2012 年後，華為就被禁止在美國銷售 5G 設備。', '雖然華為否認這些指控，但根據上個月外電報導，川普正考慮頒布一項行政命令，宣布全國緊張狀態，禁止美國企業使用華為和中興通訊提供的通訊設備（中國兩家最大的網絡設備公司）。', '報導指稱，美政府將 5G 網路視為新軍備競賽的一環，贏者可獲得這個世紀中經濟、智慧財產和軍事等多項優勢。', '報導也指出，中國駐歐盟大使周日警告，排除華為恐怕會挫傷 5G 發展。', '中美貿易談判期間，美政府仍一直打壓全球最大網路設備商華為，以及其他中國公司。', '川普與中國領導人習近平上個月達成休兵 90 日的協議，但直到上週，美商務部長 Wilbur Ross 仍說，中美雙方距離達成協議還有很長一段路。']",2019/01/28 07:17,傳川普要盟友站隊一同禁止華為建造5G設施
94,https://news.cnyes.com/news/id/4274178,"['富邦集團 (2881-TW) 今(26)日於南港展覽館舉辦謝年會，對於員工最關切的年終獎金和加薪議題，金控董事長蔡明興表示，今年員工平均年終獎金可達 7 個月，最高的獎金不能以月數算，最高可拿幾千萬元、是主管；而加薪可望維持 3% 左右。', '富邦集團謝年會今天舉辦台北場，席開 1300 桌、共 1.3 萬人，邀請天后張惠妹壓軸表演，且南北兩場謝年會總獎金 1200 萬元，最大獎為 20 萬元現金獎，而且今年第二度在謝年會發出「富邦 M + 旺紅包」，首創在萬人大群組由集團董事長蔡明忠和金控董事長蔡明興分別發出 6500 個紅包，共計發出 1.3 萬個紅包，獎金從 88 元、888 元、最大的旺紅包為 8888 元，就算沒抽到獎金，也會有祝福語。', '富邦 M + 旺紅包自 2017 年上市後就廣受好評，截至今年 1 月 21 日已有近 790 萬人次參與，累計發出超過 232 萬個旺紅包，總金額突破 12.1 億元。北富銀表示，社群潛力不容小覷，旺紅包大受歡迎，也帶動數位用戶及線上交易量的成長，至去年底，北富銀數位用戶已達 230 萬戶，線上交易量成長 45%。', '除了謝年會現場的抽獎金，員工辛苦了一整年，最關心的莫過於年終獎金可以領多少，蔡明興表示，今年年終獎金平均 7 個月，但是仍是以員工績效來算，最高的年終獎金則不能以月數算，而是一筆獎金，他說「達幾千萬、是主管」。', '加薪部分，蔡明興表示，富邦金每年都有加薪，只是幅度不一樣，雖然今年還沒訂，但預期維持與去年一樣約 3% 左右。', '至於金管會規定今年 6 月起所有上市櫃公司都要揭露員工平均薪資，蔡明興表示，因為富邦金有人壽，人壽的業務員都是領佣金，富邦人壽業務員達 3 萬人，所以對平均薪資會有些影響，預期平均員工薪資級距不會列在最高。']",2019/01/26 18:12,〈富邦謝年會〉蔡明興：員工年終獎金平均7個月最高可領幾千萬元
95,https://news.cnyes.com/news/id/4273668,"['文●蔡靚萱、李玟儀', '開年的 1 月 17 日，台積電法說會上，各家券商重量級分析師雲集，卻聽到比他們期待還要悲觀的消息。台積電兩位最高首長——董事長劉德音與總裁魏哲家，從頭到尾合計講了 8 次「conservative（保守）」。', '未來一年的資本支出？保守。高階智慧型手機市場成長率看法？保守。加密貨幣挖礦需求？很保守。', '法說會上丟出的最大震撼彈，莫過於台積電展望今年第一季營收，將比前一季下滑高達 22％，比市場上最悲觀的下滑 15％到 20％預測值，還要差。', '會後已有分析師下調目標價。各家券商中，對台積電預估最低來到 199 元，由摩根士丹利證券分析師詹家鴻所估出。他預測，台積電營收（編按：以美元計價，不含新台幣匯率變化）全年恐將衰退達 3.8％。若一語成讖，這將是台積電 10 年以來，首度出現年營收衰退！', '反差的是，法說會隔天，台積電股價反映並不劇烈，在美國掛牌的 ADR（美國存託憑證），甚至還連漲 2 天。到底怎麼一回事？', '這場法說會確認了 2 大訊息：第一，景氣比預期還糟；第二，台積電真的很強。', '電子業苦日子來了！', '5G 應用甜頭要等明年', '「我們預期，供應鏈的高庫存量會花上好幾季才能消耗掉。」台積電財務長何麗梅在法說會上表示。在詹家鴻看來，台積電對上半年看法這麼保守，代表科技業可能面臨一個比預期更差的下行週期。', '台積電透露，將與長期採購的晶圓片製造商協商降價，那麼，如環球晶等晶圓業者，將面臨毛利下修壓力。同時，台積電表示將小幅縮減資本支出，全年數字下調到 100 到 110 億美元，也對半導體設備業者帶來青天霹靂。', '整體電子業也不看好。詹家鴻對於台積電所說，高速運算（HPC）晶片扣除加密貨幣產品後，依然只能微幅成長的消息，感到震驚。因為，這代表高速運算晶片的主力應用如 AI、雲端、遊戲、伺服器市場成長率，恐不如預期。「這是不在原本預估中的意外利空！」他在報告中論述。', '甚至，能讓高階手機春天來臨的 5G 應用，預估要等到明年，5G 手機晶片市場才會起飛。', '台積電實力史上最強！', '7 奈米、客戶多元性皆稱霸', '法說會現場，面對分析師詢問，台積電兩位首長從創辦人張忠謀手上接下棒子後，面對嚴峻的景氣挑戰，如何領軍？劉德音霸氣回應，現在的台積電擁有最強的技術領導地位、擁有史上最多元的客戶組合、擁有最大的市場範圍，「你同意嗎（you agree ）？」他問。', '事實上，在場法人肯定都會回答：同意。', '在全球第二大晶圓代工廠格芯（GlobalFoundries）宣布無限期退出 7 奈米競爭，英特爾的 10 奈米（約等同台積電 7 奈米）製程宣告延遲後，台積電的奈米技術已穩坐全世界冠軍。', '這讓過去幾年以代工手機晶片為大宗的台積電，產品應用面多了 5G 設備晶片、AI 的雲端訓練與邊緣運算晶片、自駕車時代來臨所需的高效能車用晶片、資料中心伺服器的高速運算晶片。客戶多元性大爆發，讓台積電在不景氣中，市占率仍能穩健上升。', '「其他公司都還沒有這樣子搶市占的能力。」里昂證券分析師侯明孝指出，這能將景氣的負面影響抵消掉，也讓其法說會後，股價沒有出現崩盤。', '同時，台積電的營運穩健，就連悲觀派代表詹家鴻也認為，台積電今年發放的現金股利可望增加，預估為 9 元，換算殖利率約 4.1％，可對股價帶來支撐。', '逢低買進好時機？', '短線可能再跌，長線仍被看好', '那麼，到底現在能不能逢低買進台積電？要看資金面與評價面。', '長線，台積電仍被看好。今年美國放慢升息步調是好消息。野村證券分析師鄭明宗指出，過去數年興起的 ETF（指數型基金）被動投資資金，並未流出台股，身為最大權值股的台積電，有這筆穩定資金支撐。但他強調，樂觀的前提是，電子業需求面展望，不能再下調。', '短線，外資仍可能做出投資調整。中國銀河聯昌證券分析師詹逸群，在去年 10 月率先將台積電降評為減碼。他認為韓國高科技股比較便宜，比如三星的股價淨值比只有 1 倍，台積電則為 3.6 倍。', '回顧 2015 年台積電曾出現大波段修正，跌幅高達 24％。但台積電法說會釋出的訊息是：今年上半年產能利用率比 2015 年還糟。侯明孝也認為，以台積電波段高點到目前股價跌幅僅為 17％、18％估算，不排除還有下行壓力。', '現在，影響台積電最大的變數，反而是電子業整體展望會否更差。但做長線投資，在法人看來，是沒問題的！', '\xa0', '來源：《商業周刊》 1628 期\n更多精彩內容請至\xa0《商業周刊》']",2019/01/26 10:30,全場講八次保守！台積電法說揭兩訊息
96,https://news.cnyes.com/news/id/4272585,"['中國經濟面臨放緩困境，創下 28 年以來最低增速，讓陸股面臨下修風險，但法人認為，對照內資對 A 股裹足不前，著重中長線布局的外資對 A 股則有趁勢跌深加碼的跡象，根據彭博統計，去年外資湧進 A 股資金已達人民幣 3,000 億元，刷新歷史紀錄。', '保德信中國品牌基金經理人許智洋認為，隨著 QFII 額度的擴大及 A 股納入國際指數的權重不斷提升，預期今年全年外資流入規模可達人民幣 4,000 億元，外資占比有望提高至 8.8%，預期可望帶動 A 股自谷底回升。', '今年以來，滬深 300 指數漲幅已經超過 5%，頗有擺脫去年盤整頹勢意味，但若比較內外資對 A 股的態度，可發現內外資對於 A 股有「內冷外熱」的味道。', '許智洋表示，面對 A 股震盪格局，內外資態度大相逕庭，內資是愈跌愈怕、退場觀望；外資則是盤底搶進、跌深加碼，呈現內冷外熱的特殊現象。', '許智洋表示，A 股國際化發展持續推進，並陸續納入國際指數且權重占比不斷提升，被動式加碼資金進一步增加的同時，中國官方第五度擴大 QFII 總額度，從 1,500 億美元加倍提高至 3,000 億美元，凸顯外資入市已是大勢所趨，對於市場流動性及投資信心也有提振效果。\n\xa0\n許智洋進一步分析，去年底 QFII 加計 RQFII 使用額度約人民幣 7,000 億元，透過滬深港通之北上資金累計流入約人民幣 6,000 億元，然而外資占 A 股自由流通市值僅約 7%，遠低於日本的 30%、台灣的 27% 及韓國的 16%。', 'PIMCO(品浩) 表示，目前全球經同步陷入趨緩，中國也不例外，但中國今年雖有經濟成長放緩的問題，但相較於其他新興市場，中國經濟成長率仍維持一定水準，只要中國今年經濟成長能維持 6% 的水準。', '瑞銀認為，中國實際 GDP 預估從三季的 6.5% 放緩至 6.4%，整體出口和汽車生產銷售大幅走弱將拖累第 4 季度經濟增長放緩的主因，另外，社會消費品零售和房地產銷售增速也有所放緩，內外需疲弱拖累工業生產同比增速從第三季的 6% 放緩至 5.7%。']",2019/01/23 17:28,內外資面對陸股不同調今年外資流入A股估可達人民幣4000億元
