,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4278517,"['金屬機殼大廠可成 (2474-TW) 今 (12) 日公告 1 月營收 49.09 億元，月減 26.7%，年減 40%，為近 23 個月新低。可成表示，1 月營收受數個因素影響，包含手機產品需求延續去年 12 月疲弱情況、CPU 缺貨影響筆電出貨、且去年同期筆電基期較高等因素，預期 2 月表現將是今年谷底，3 月將回升。', '展望後市，可成指出，1 月已進入第 1 季傳統淡季，如年初時所預期，今年首季營收將較去年同期衰退，2 月受農曆春節假期影響，營收表現將會是谷底。', '可成在今年 1 月初時曾預期，今年將延續去年第 4 季市況，整體營運將更具挑戰，實際需求能見度充滿高度不確定性與波動性，更保守看待今年景氣。', '且由於需求不確定性高，預期今年價格波動也將提高，可成認為，在產品價格有壓的情況下，獲利能力將低於過去幾年平均。']",2019/02/12 17:21,可成1月營收月減逾2成為近23個月低點
1,https://news.cnyes.com/news/id/4284227,"['◆盤勢分析', '今天大盤量平整理，多方持續控盤，現在不要跌破支撐 10181 點都是多方格局，今天靠近多方目標缺口 10428 點，套牢籌碼多，當然容易震盪，接下來只要能夠量增回補缺口，多方目標就可以上移到 10707 點，多方趨勢就是持續偏多操作；過年期間，親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，之後還是建議大家拉回偏多操作，結算日波段多單大獲利 + 54.5 萬元，簡單佈局簡單獲利；3596 智易和 6290 良維以及 4953 緯軟和 3324 雙鴻，都從 11 月開始分享推薦操作，每檔都有大波段漲幅，有買有獲利；大盤最近資金輪動快速，大家操作要更有耐心，持續注意低位階轉強又有籌碼的族群，不要追高，拉回再佈局，一樣留意，被動元件，整流二極體以及 PCB 銅箔基板和蘋概股，龍哥找機會佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單大賺 + 55 萬，先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利；2/20 又出現 + 54 萬元大獲利；自動下單，順著趨勢操作，享受獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有，6269 台郡，3034 聯詠，2474 可成，6176 瑞儀，6173 信昌電，3026 禾伸堂，2308 台達電，3105 穩懋，6278 台表科，2367 耀華，2383 台光電，6274 台燿，6213 聯茂，4953 緯軟，6209 今國光，3019 亞光，3059 華晶科，2481 強茂，5425 台半。', '今天外資期貨多單增加 996 口，自營商期貨多單增加 422 口，外資選擇權偏多佈局，自營商選擇權偏空佈局，大盤整理，法人有增加多方籌碼，趨勢不變，洗盤後再攻擊。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 10181 點停利出場；空方操作者帶量跌破 10055 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/02/26 17:45,【亞洲投顧】鄰近缺口，當然要整理
2,https://news.cnyes.com/news/id/4284016,"['外資連 6 買，台股日線連 6 紅，今 (26) 日早盤最高衝過 10400 點，來到 10403 點，但也因為漲多，權值股熄火，但盤面上依舊以連動陸股的 ETF 最為搶眼，中小型股也助攻穩盤，加權指數維持在平盤上下狹幅震盪。', '美股收高，台股今日早盤多頭腳步續進，不過台積電開小高後隨即熄火，翻黑到盤下游走，股王大立光更跌超過 1%，鴻海也是走跌，在蘋概三王不給力之下，可成跌 4%，TPK-KY、立端、GIS-KY、英格爾、中光電等都表現疲弱。', '買盤集中在中小型股，金居因為搶攻高頻高速傳輸，漲幅逼近 6%；大同旗下尚志今標售二塊北市精華地 股價直奔漲停板價；其餘包括：凱碩、兆遠、閎暉等中小型股都見到亮燈漲停。', '陸股昨日狂飆，外資、權證投資人及當沖客也在台股瘋搶陸股 ETF，今天陸股上沖下洗，但是在台股連動陸股的 ETF 還是搶搶滾，包括富邦上証正 2、元大滬深正 2、國泰中國 A50 正 2 等，漲幅都有 4% 以上。', '整體來說，台股從 1 月 8 日低點 9319 點反彈以來，到今日盤中最高價 10416 點，波段已漲逾千點、近 1100 點，再度來到年線上檔壓力區，因此陷入震盪整理在所難免，今天預估成交量達 1400 億元，顯示盤勢熱度未減，加上外資近期的台指期淨多單是歷史高水位，預期台股還有可為。']",2019/02/26 12:18,台股盤中－漲多權值股熄火陸股ETF續攻指數平盤附近拔河
3,https://news.cnyes.com/news/id/4283002,['遠傳 (4904) 於 2017 年 9 月領先業界加入 CBSG 國際電信區塊鏈技術聯盟，在今年初與 SoftBank 完成了行動錢包跨國支付的實際應用測試；CBSG 今 (22) 日也宣布再增加三位新成員，分別是台灣亞太電信、阿聯酋的 du 和 MTN(杜拜)，聯盟中的電信業成員目前已達 16 個，將共同致力於構建下一代全球跨電信區塊鏈平台和生態圈。今年 1 月，遠傳和同樣身為 CBSG 聯盟成員的日本 SoftBank，雙方透過 TBCASoft 的跨電信區塊鏈平台支付系統 CCPS(Cross-Carrier Payment System)完成跨國跨電信商行動支付服務測試。實際應用方式為當日本 SoftBank 用戶前往台灣，將可透過遠傳網路使用本身的行動錢包、在適用的通路購買商品，此支付測試可使用電信帳單付費，方便地用日本本國貨幣的電信帳單計費與支付，也可避免信用卡海外交易手續費；或者透過線上支付，將 CCPS 與受歡迎的線上支付連結起來，讓消費者付款便利。同樣地，遠傳用戶也可在日本透過 SoftBank 的網路使用行動錢包支付消費。CCPS 在跨電信業服務中提供了快速便捷機制，可為用戶提供良好的支付體驗。遠傳執行副總經理李聖 (王民) 表示，區塊鏈技術應用在不同產業，已陸續有具體的應用案例；遠傳積極衝刺創新服務及佈局國際市場，身為『CBSG 國際電信區塊鏈技術聯盟』創始成員之一，掌握此一關鍵技術與機會，並在創新領域上取得先機，今年初已將區塊鏈技術展示應用在行動錢包跨國支付上，隨著更多成員的加入，對於此一跨國跨電信業區塊鏈技術的發展，將可增加更豐富的應用面向與機會，提供消費者更多元及安全的服務。\n\n「CBSG 國際電信區塊鏈技術聯盟 (The Carrier Blockchain Study Group)」是全球領先的電信區塊鏈聯盟。成立於 2017 年 9 月，旨在共同開發專為電信運營商設計的創新區塊鏈平台，由美國區塊鏈技術公司 TBCASoft 和日本 SoftBank 領導。美國的 Sprint 和台灣的遠傳電信為最初的創始成員。CBSG 旨在透過區塊鏈技術為電信成員及其客戶提供各種服務，如安全的全球數位支付、交易清算、身份驗證、物聯網應用和其他服務。'],2019/02/22 19:53,遠傳與SoftBank完成跨國跨電信業區塊鏈應用行動支付實測
4,https://news.cnyes.com/news/id/4284681,"['DRAM 大廠南亞科 (2408-TW) 今 (27) 日董事會通過 2019 年資本支出預算與 2018 年員工分紅，資本支出預算較 2018 年縮減 48%，以不超過新台幣 106 億元為上限；員工分紅共為新台幣 17.4 億元，平均每人可分得約 56 萬元。此外，南亞科去年底實施庫藏股計畫，減資基準日為今日，減資後股本降至 305.34 億元。', '南亞科董事會今日通過 2019 年研發及一般性資本支出預算，以不超過新台幣 43 億元為上限，加上前經董事會決議通過 20 奈米製程技術轉換資本支出預算的尾款約新台幣 63 億元，預估 2019 年度合計資本支出預算，以不超過新台幣 106 億元為上限，較去年資本支出縮減 48%。', '南亞科去年也從 11 月起，分兩階段實施庫藏股計劃，分批買回在外流通股份，共買回 7 萬 136 張，佔已發行股份總數 2.26%。該公司董事會也決議，買回股份的減資基準日為今日，買回股份中的 5 萬 136 張將辦理註銷，減資比率為 1.62%，減資後股本為新台幣 305.34 億元。', '此外，南亞科董事會並通過 2018 年員工分紅為新台幣 17.4 億元，若以員工總數約 3100 人計算，平均每人可領到約 56 萬元。']",2019/02/27 17:04,〈南亞科展望〉今年資本支出年減近5成員工分紅17.4億元每人可分得56萬元
5,https://news.cnyes.com/news/id/4279361,"['台股加權指數昨 (13) 日終場下跌 7.16 點，收在 10090.58 點，成交量續放大至 1383.23 億元，隨著美股續揚，法人認為，整體大盤結構仍處在震盪偏多，惟留意，外資昨買超現貨 34.1 億元，但期貨淨多單減碼 5211 口至 52781 口，略有獲利了結傾向，而櫃買指數表現相對加權指數熱絡，顯然中小型股表現仍是主流。', '三大法人昨合計買超 39.42 億元，其中外資買超 34.04 億元、投信賣超 4.54 億元、自營商買超 9.91 億元。', '在美中貿易談判樂觀的態勢下，美股道瓊指數續漲 117.51 點或 0.46%，收 25543.27 點；S&P500 指數上漲 8.30 點或 0.30%，收 2753.03 點；那斯達克指數上漲 5.76 點或 0.08%，收 7420.38 點；費城半導體指數上漲 3.99 點或 0.30%，收 1340.71 點。', '微軟新一代混合實境 (MR) 頭戴裝置可能在今年世界行動通訊大會 (MWC) 發表，主力代工廠包括廣達和晶片代工廠台積電受惠大，而其他虛擬實境 (VR) 概念股，如宏達電、鴻海與新鉅科等也可望間接受惠。', '可成 1 月營收大減，外資摩根士丹利出具報告指出，可成最壞情況還沒到，第 1 季機殼恐跌價 15% 至 20%。', 'PCB 相關 AOI 檢測廠商牧德公布去年稅後純益 12.96 億元，每股純益 (EPS)30.43 元，優於法人預估 27 元上下水準，並較前一年度 10.86 元大幅成長。', '受惠農曆年前的備貨效應，台塑四寶合計 1 月合併營收 1381 億元，雖比去年同期衰退 8.9%，但已較去年 12 月逆勢成長 2.6%，中止營收連 4 跌，表現略優於預期。', '而油價持穩回升，也拉抬紡纖原料 PTA 價格，加工絲價格從去年的第 4 季谷底逐漸小幅攀升，國內加工絲廠受惠包括宏益、集盛等 1 月營收，扭轉自去年第 4 季下滑的趨勢，月增率成長。', '整體來看，大盤雖有短線急漲後的獲利賣壓，再加上技術面面臨半年線反壓，使指數上攻難度增加，但國際股氣氛樂觀，整體結構仍處在震盪偏多，暫無須以悲觀態度視之。']",2019/02/14 08:24,台股盤前 震盪偏多個股表現成主流留意外資期現貨略趨不同調
6,https://news.cnyes.com/news/id/4284882,"['友通今 (27) 日宣布斥資 5.55 億元，取得其陽取得 3000 萬私募股，其中每股交易金額 18.5 元、若以其陽今日收盤價 25.4 元，折價約 27%，屆時友通僵持有其陽 51.25% 股權，將攜手進軍網通資安市場。', '佳世達暨友通董事長陳其宏表示，集團推動聯合艦隊戰略，集結優秀的中小企業，共同壯大事業版圖，友通加入佳世達聯合艦隊後，首年合併營收年增 4 成，證明此模式可快速發揮綜效。', '未來雙方將結合友通的運算，其陽的網路通訊，整合 ICT 最重要的運算與通訊能力，創造 1+1 大於 2 的綜效。', '根據 IDC 研究數據，SD-WAN(軟體定義廣域網路) 基礎設施，2017 至 2022 年複合成長率高達 40.4%，在 2022 年預計達到 45 億美元的規模。']",2019/02/27 22:41,〈友通啟動併購〉鎖定網通資安市場斥5.55億元取得其陽51.26%股權
7,https://news.cnyes.com/news/id/4280301,"['在去年底，亞馬遜 (AMZN-US) 曾宣佈將在紐約長島市建設第 2 總部，然而就在情人節當天，亞馬遜放棄了此項計畫，由亞馬遜所推動的紐約市房地產熱潮也隨之破滅。', '自從亞馬遜在去年 11 月份宣布計劃將第 2 總部轉移到紐約後，皇后區長島市附近的房地產經紀人以及期望借助亞馬遜升值該地房市的投資者皆樂觀其成。然而，亞馬遜在週四 (14 日) 宣布撤回該項計畫，頓時哀鴻遍野。', '「長島市民正在哀悼，」專注於皇后區的房地產公司 Modern Spaces Realty 的執行長 Eric Benaim 表示。 「對於皇后區和整個紐約來說，這是一個悲傷的日子。」 他補充道:「該地損失了亞馬遜可能帶來的 25,000 個就業機會。」', '就在設立第二總部的計劃宣布後幾週，帶來了房地產的購買熱潮。Modern Spaces Realty 表示，公司在一周內銷售了 150 套公寓，業績是平時的 15 倍。據報導，亞馬遜的一些員工在當時也積極於該地區購買房地產。「11 月和 12 月的業務大幅增長」Benaim 表示。', '根據數據顯示，在 2006 年至 2016 年期間，該地區共建造了 11,500 多套公寓，並計劃在未來三年內再建造 8,600 套公寓。', '「在計畫發布之前，由於庫存太多，導致長島市地產價格下跌了 5%。」Nest Seekers International 的房地產經紀人 Justin Martinez 表示。不過，在消息計畫公布後買家開始湧入且價格呈現上漲。Martinez 表示:「我們有很多想要來長島市的買家，他們認為亞馬遜會進駐。賣家希望亞馬遜來到長島市後，土地價格能上漲 25%，也有買家願意支付。」', '不過在亞馬遜決議取消該項計畫後，市場「反應很震驚」。Martinez 表示:「我們認為價格將回落到計畫被報導之前。」', '亞馬遜在紐約市投資的房地產信託和房地產公司的股票於周四呈現小幅下跌，反映了該電子商務公司突然退出後的市場不確定性。紐約市最大的地產信託公司 SL Green Realty(SLG-US) 的股票下跌 1.4%。物業集中在紐約市區的不動產投資信託亞歷山大公司 (ALX-US) 也下跌 1.4%。']",2019/02/17 14:00,〈鉅亨看世界〉亞馬遜分手紐約
8,https://news.cnyes.com/news/id/4277481,"['過完農曆春節後，台股將邁入系統風險中；諸多無法由內部可控，決定於未來投資績效的變數擺在眼前。這眾多耳熟事件中；首被關注的第一個是，中美貿易糾紛。由圖一檢視，2019 年 1 月 8 日起；人民幣兌換美元匯率，由 6.85 兌換 1 美元起升值，短期一直升值到春節前 6.69 兌換 1 美元；匯率變化逆向反應中美貿易交手的「利空」。談判交手如果是確定，一對一賽局的「納許均衡」，結果會是利多或利空？這完全以「雙方福利總合」決定。如果事件總合福利大於事件前，則應該視為利多。但這一次事件並非如此；它是一系列組合多元化發展；在最初事件發生日後，不斷地由核心爆開擴散發展。自從 2018 年 2 月 29 日，美國現任總統川普、在白宮簽署「中國經濟侵略備忘錄」後；大陸中興電子成雙方貿易首戰犧牲品，矛頭接著再指向公告 5G 標準的華為電子。美國率先禁止使用華為通訊設備，歐洲國家與紐西蘭等後腳跟進。2018 年 12 月 1 日加拿大司法人員，在溫哥華機場逮捕、即將由香港飛到溫哥華轉機至墨西哥，華為公司財務長孟晚舟女士；她也是華為執行長任正非先生之女。2019 年 1 月底美國司法部正式提出指控，華為公司在香港設立一家子公司，而這家子公司違反美國與聯合國制裁禁令，出售通訊設備給受經濟制裁的伊朗政權。傳聞孟晚舟女士是中國特別行政區香港永久居民，擁有美國、加拿大兩本護照。', '早在 2018 年 10 月 4 日，美國副總統彭斯在美國智庫發表演說就提及：一、白宮未來對中國種種政策；似乎是想在軍事與經濟、及外交上開始針對中國、或是圍堵、或是反制。彭斯告訴這些智庫，中國商務部們多在操縱貿易關稅與配額、人民銀行也在操縱人民幣匯率、中國共產黨則用國家資金，用來對主要戰略性產業進行補貼、還強迫外資在中國境內企業，要進行技術移轉等等。二、彭斯指控中國經濟與貿易政策，對全球各國多不是公平手段；不符合於一般國家的「自由市場機能」。符合此一價格自由競爭機能的經濟才是，與世界各國產業競爭處於公平基礎之上。三、彭斯並且還批判中國在非洲、南美洲等、未開發與開發中國家，進行對該國投資，借款給該國的「債務外交」，與中國合作的國家多欠下債務？美國副總統的談話當時就引發股市不安，當天美股與全球主要股市全部大跌，形成道瓊股價指數的月線右肩。四、2018 年 2 月底，川普總統掀起中美貿易戰爭，使全球股市進入高檔後下跌；而彭斯智庫演說後，擴散效應更使情勢複雜。2018 年 12 月又加入華為財務長被拘留，2019 年 1 月底美國司法部，宣告將以 23 巷罪名起訴孟晚舟；這勢必逼得加拿大得同意美國，引渡孟女士受審？這一連串情勢演變，使得中美在 5G 通訊產業博弈情勢更加複雜。', '彭斯對智庫的談話，代表美國對中國經濟成就貶多於褒。國家資本主義與自由資本主義，兩者最大差異是；後者由企業家自行創業建立、之後則自由競爭；而政府並沒有規劃、或是戰略戰術。政府機能在於建立公平競爭原則，不對任何一家企業進行國家資本補貼與法令保護；更進一步去克制壟斷性企業。積極具體作法是，主動滾動市場競爭機能，對於獨占廠商加監控；達到生產與消費者剩餘多能平衡，甚至有利於消費者的市場型態。中國國家資本主義發展，在改革開放後由沿海加工出口區、勞力密集產業、全球工廠經濟型態累積了雄厚資本，變成全球最大規模的新興市場；超越歐盟與日本，成為僅次於美國的全球第二大經濟體。在習近平接掌國家主席、與共產黨總書記之後，中國開始在上海建立「自由經濟貿易區」、倡議「一帶一路」經濟擴張路線圖、在既有「亞洲開發銀行」(ADB) 之外又成立、「亞洲基礎建設投資銀行」(AIIB)。在科技商轉的產業發展路線上，美國獨霸全球後輸出國防武器與商用飛機；日本強大後輸出汽車與精密儀器。中國崛起之後則迅速學習，歐洲的磁浮與日本軌道技術，近年來開始輸出軌道高速鐵路。', '由諸多美國白宮與國會，針對性公開會議中可見，美國這一次啟動的貿易談判，所要求的不僅是要逆差貿易的補償、或是改善；由 2019 年川普總統國情咨文中，更是直接指向要求中國，其結構性政策改變；與美國勞工與就業階級要公平競爭。美國必然認定，2010 年中國所推動的「勞動合同法」、及工業 4.0 或是工業 2025，計畫性經濟建設，多是國家對無產與勞動階級、及國家戰略性產業補貼，這些補貼降低國營企業成本，使其在國際市場取得，它國同業不可能的價格競爭優勢。除此之外，美國還指控大陸企業在美國、或對其境內外資，透過合資或是技術合作，竊取各種科學技術，包含 5G 與 AI 人工智慧等。由諸多美國白宮與國會，針對性公開議論可見，中方在貿易談判所面對的，不僅是貿易順差補償？這種彼此已經深化的對立意識形態，以一次性的貿易採購是無法解決的。即使未來在限定日期前，習近平與川普雙雙握手言和，但也只能讓美方認為這是理所當然。', '中美雙方自從 2018 年 12 月，G20 會議中川普與習近平正面交鋒後，2018 年 12 月底大陸人大常委會，依照行政部門委託，快速審議「外資投資法」草案；該案於 12 月 23 日初審通過。而中美雙方官員，也於 2019 年 1 月 8 日，啟動正式貿易談判。中國國務院副總理劉鶴赴美國進行談論前，中國人大委員會再度迅速通過「外資投資法案」：一、該法案給予外資企業接近「國民待遇」，其中重要措施包含有，不再強迫外資需與大陸合組合資企業，市場准入採取負面表列。二、國家計畫經濟下所要發展的重點產業，也適用於外資企業投資項目。換言之，不再強調中國 2025 製造，還將這些產業開放給外資投資。三、保障外資企業參與政府採購活動，更重要是外商可參與，產品規格的標準制定。中國政府對外資企業不能進行強制徵收，如果真的是基於公益的需要不得不徵收，則必需依照法定付出合理的補償與搬遷費用。四、「外資投資法」通過之後，比較原有改革開放後的「外資企業法」、「中外合作經營企業法」，「中外合資經營企業法」，外資三法原則更為自由與開放。尤其是有關於合資與合作規定、政府採購與參與產品標準的放寬，使得外資企業在大陸市場，未來發展更被積極鼓勵。', '就新興市場股價、債券殖利率與房價或是匯率；Fed 的升息、縮表政策、及白宮啟動的這一連串貿易經濟指控，使得美國企業在 2018 年第四季，財務報表獲利盈餘數據趨於黯淡；景氣呈現陡降型滑下。台股雖然不畏系統風險，仍然步履謹慎地走入 5G 行情中。相關零組件、供應給計畫推出 5G 手機的、這些零組件小型股股價，熱情洋溢、此起彼落，唯這些股價多頭攻勢，還尚未延伸全面性通訊電子、或是半導體產業中。陰霾的中美貿易戰爭系統性變數，即使在 2 月底暫時緩和；但意識形態的溝通與折衝，可能雙方還是處於「囚犯困境」、一時難解；尤其是雙方對於自由競爭、及市場機能的認定差異。這些原本擺在心裡面的對立，冰凍三尺本來就非一日寒；是因為華為 5G 商轉優勢、共產黨政治局 19 大集權局勢穩定、一帶一路出擊、甚至替代 TAPP 等等，使得白宮由擔心、畏懼、轉為憤怒、最後推出一連串貿易、經濟與政治反擊。', '就美國本身利益政策，Fed 不會再三強調升息與縮表，這已經成為金球金融市場的預期共識；也因此造成 2018 年第四季至今，美元指數區間盤整。台股金控公司在股票轉為債券，多空轉念操作速度可能出現遲緩；導致新興市場新台幣兌換美元匯價反彈，造成公司期末匯損拖累到整體獲利，這應無損 2019 年現金股利宣告發放。但在春節過後，美國科技企業財報盈餘，剛剛才開始轉為黯然之際，科技股價大幅下跌是否是，風險溢價報酬投資機遇？對應中美在 5G 科技的對弈廝殺，此處即使是風險溢價投資機遇；期間可能持久。以逆向投資策略思維，賣出債券投資組合轉進股票的速度，緩慢漸進機率較高。短期股市型態出現一種；對 2019 年經營獲利不敢給予厚望，個股股價或有熱絡表現、但整體大盤指數多頭趨勢蹣跚。底部盤整過程持續的情勢。', '在所有已知或是完全可透視的系統風險前，或許還得面對非預期變數襲擊；例如美股科技公司的財務盈餘宣告逆轉、但即使中美大國對峙，成為長期全球經濟發展態勢，人類生活型態的進步還是會持續改變，5G 與 AI、無人駕車、無人駕機對生活效用的提升，勢必還是會成為未來新產業趨勢。保護主義的陰霾，需要北京在市場競爭策略上做自由化改革，白宮也需要有等待的耐心。這將比人民幣匯率改革期間還長；當時由 2003 年巴黎倡議、2005 年 7 月開始升值、至 2014 年 2 月才算完成。股市是預期風險較高有價證券，目前面對還在發展中的系統風險；一旦這些動態成為家常便飯的常態化後，習慣成自然、多頭是會突然從盤整中、撥雲見日、突破中美貿易藩籬的！', '(提醒：本文是為財金專業研究分享，非投資建議書；只為說明用，對任何股市、個股絕無多空立場；不為任何引用本文為行銷或投資損益背書。)', '\xa0', '\xa0', '淡江財務金融學系博士、統計學系傑出系友；淡江大學副教授。2015年香港亞洲金融論壇(AFF)台灣代表團長；中華民國第一屆投信投顧公會理事。專注全球金融市場趨勢預測研究，常接受國際投資銀行、國內金融業金融投資諮詢與論壇邀約；常出席資策會大陸產業經濟會議、金融研訓院研究計畫審查。']",2019/02/11 07:00,【邱志昌專欄】股市終將「適應」貿易戰爭！！
9,https://news.cnyes.com/news/id/4283433,"['台股上周五 (22 日) 一度漲多拉回，跌近 50 點，隨後買盤進場承接，收盤前最後一檔爆出 84 億元大量，帶動指數由黑翻紅，終場小漲 3.39 點，以 10322.92 點作收。法人指出，指數本周將進入盤整格局，預期將在上下 100 點做區間震盪，且有機會回補先前跳空缺口，蓄勢向上挑戰年線 10484 點。', '由於市場樂觀看待美中談判結果，可望朝正向發展，激勵上周五道瓊工業指數大漲 181.18 點，納斯達克指數也上漲超過 60 點，四大指數全數收紅，其中，道瓊與那斯達克指數已為連續第 9 周上漲。', '市場焦點方面，半導體微影技術迎來全新世代交替，過去 10 年主導半導體關鍵製程的浸潤式微影技術，將在今年開始轉向新一代的極紫外光 (EUV)。晶圓代工龍頭台積電將在 3 月，啟動支援 EUV 技術的 7 + 奈米量產計畫，支援 EUV 的 5 奈米也將同步進入試產。', '蘋果 iPhone 6S 在印度市場熱銷，當地前兩大電信營運商官網均顯示該機種已缺貨，供應鏈傳出，蘋果為此向可成、緯創、大立光等 iPhone 6S 供應鏈緊急追單 2 成，為相關業者淡季營運添動能。', '台灣電子代工廠持續拓展非中國產能，市場法人估計，和碩、廣達、英業達、緯創、仁寶等五大電子代工廠，合計將投入近 500 億元擴充東南亞、南美或台灣等地產能，以因應客戶為避開美中貿易戰不確定性的訂單需求。', '華為在西班牙時間 24 日、世界行動通訊大會 (MWC) 開展前夕，也發表折疊手機「Mate X」，但華為折疊機價格比三星更高，價格高達 2299 歐元 (超過新台幣 8 萬元)，預計今年中上市。', '法人指出，本周在摩台期結算與 228 長假因素影響下，且 MSCI 調升台股權重月底將生效，加上美中貿易戰後市展望樂觀看待，預期指數將進入高檔盤整格局，將在上下 100 點區間震盪，且有機會回補先前跳空缺口，蓄勢向上挑戰年線 10484 點。\n\xa0']",2019/02/25 08:32,台股盤前—指數進入盤整格局有機會蓄勢向上挑戰年線
10,https://news.cnyes.com/news/id/4283425,"['據彭博報導，不像華為和三星製造摺曡式手機，諾基亞則在手機背面搭載 5 個攝像頭來引起消費者注意。', '以諾基亞品牌生產消費產品的 HMD Global 周日 (24 日) 在巴塞羅那舉辦的 MWC 展示了其諾基亞 9 PureView 手機。雖然它不會折成一半，並沒有下一代 5G 移動連接，但 HMD 執行長 Florian Seiche 表示，這種手機還有一個很大的市場。', 'Seiche 在接受采訪時表示，「這是針對喜愛攝影師的 (客群)」，並補充稱將推廣該款手機至歐洲、美國、和中國。', '高端設備製造商一直在努力開發激勵消費者更頻繁升級手機的方法，但較高的價格、型號之間的微觀審美差異、以及中國製造商的激烈競爭，使升級新手機在過去一年内變得困難。', 'Seiche 並未透露公司是否正在準備一款具有 5G 連接功能的型號，跟隨如三星和小米，但提到 HMD 正在與高通 Qualcomm (QCOM-US) 合作開發 5G 技術。', '諾基亞 9 手機採用了 Alphabet (GOOGL-US) 旗下的谷歌安卓 Android 系統，及高通製造的處理器。但至關重要的是，在昂貴的高端設備市場内，它售價達 699 美元。', 'Seiche 認爲，今年擴大諾基亞在美國的市場份額「是一個非常重要的關注點」。他表示，與 Verizon (VZ-US) 和 Cricket Wireless 的合作夥伴關係「是一個很好的開始」，但他也希望在高端零售通路和電子商務方面投入更多資金，促進銷售。']",2019/02/25 08:47,〈MWC登場〉不跟進華為、三星諾基亞推5攝像頭手機
11,https://news.cnyes.com/news/id/4282022,"['◆盤勢分析', '1. 美股觀望美中貿易協商四大指數微漲，亞洲股市早盤小幅上漲。周二台股跳空開出，盤中蘋概與金融相關個股走強，加上尾盤期指結算，推升指數高檔震盪，終場加權指數收 10,272.46 點，上漲 120.20 點，漲幅 1.18%。', '2.OTC 指數早盤開高，盤中狹幅波動，終場收 137.11 點，上漲 0.51%，維持沿五日線上揚的趨勢，續創近今年以來收盤新高，目前短天期均線呈現多頭排列，上方壓力為 140 點，下方支撐為 127.97 點。', '3. 加權技術面與籌碼面：\n(1) 均線：周三台股收紅 K 線，突破前波 10,148.75 高點，目前上方壓力為年線 10,487.16 點。\n(2) 量能：成交量擴增至 1319.89 億元，呈現價量齊揚，後續上漲仍須維持 1100 億元成交動能。\n(3) 技術指標：日 KD 指標、MACD 柱狀體高檔震盪。\n(4) 法人籌碼：三大法人合計 + 115.34 億元；外資 + 108.00 億元、投信 - 0.85 億元、自營 + 8.19 億元。\n\xa0\n蘋概、電子零組件強勢', '1. 電子類股', '(1)IC 製造、設計：權值龍頭股 2330 台積電去年獲利創新高，並宣佈今年將逐季配發股價，股票跳空開高，連動 2317 鴻海、3008 大立光、2474 可成、5264 鎧勝 - KY 創波反彈新高。此外，3035 智原挾三星後盾，切入 7mn NRE，股價強攻漲停，帶動 3443 創意擺脫調降評等陰影，股價爆量漲停。', '(2) 被動元件：中美貿易戰轉趨和緩，被動元件族群因高殖利率與營收高度成長，2492 華新科、2327 國巨、2456 奇力新、3026 禾伸堂早盤衝高。', '(3) 電子零組件：MWC 即將 2/23 開展，今年 5G 與摺疊手機成為新亮點，相關光通 3081 聯亞、3450 聯鈞、3234 光環、4979 華星光股價強勢上揚；材料 3645 達邁、5234 達興材料、8215 明基材市場資金追逐，周三股價量出竄高；鏡頭 3406 玉晶光、3630 新鉅科表現不俗。', '2. 非電子類股', '自行車：9914 美利達電動自行車今年出貨量看增逾四成，三大法人全面買超，收盤站上 160 元；同族群 9921 巨大股價再創波段新高。']",2019/02/20 15:47,【日盛投顧】指數量出震盪走高
12,https://news.cnyes.com/news/id/4282041,"['昨晚美股小漲小跌，台股今日在台積電 (2330)，大立光(3008) 等權值股點火帶動下，開高走高大漲 120 點，以 10272 作收，成交量 1322 億元，價漲量增格局。', '台股經過 2 日量縮震盪整理，今日台指期結算日，在台積電 (2330)，大立光(3008)，鴻海(2317)，聯發科(2454)，可成(2474) 等電子權值股點火發動下，開高震盪走高收最高，加權指數再創今年以來新高，台指期拉高結算。外資買超 108 億元，期貨市場續增 6259 口多單，來到 65347 口淨多單，投信賣 0.8 億元，自營買 8.1 億元。焦點股: 台積電昨日公布股利政策，今年擬配發 10 元股利，採逐季配息策略吸引買盤進駐，激勵股價收最高漲 5.5 元，收 234.5 元。強勢股方面: 明基材 (8215)偏光板供應吃緊，自結去年 EPS 1.02 元，1 月 EPS 0.06 元，股價漲停創高。聯亞 (3081) 擁 5G 及高股利雙題材發酵，突破盤整價量俱揚，一舉攻漲停板，突破 300 元及 4 個月高點。鎧勝 - KY (5264) 上月營收亮眼，且外資連 2 日敲進，股價續反彈，跳空高鎖 54.8 元漲停。創意 (3443)甩減碼評等，昨三大法人齊力轉買超，股價飆上漲停。其他包括合鑫 (3049)，友威科(3580)，聯鈞(3450)，華星光(4979)，鎧勝 KY(5264) 以及易華電 (6552) 等強勢攻漲停板', '台股今日台指期結算，在權值股拉抬下，拉高結算。整體而言，在籌碼面有利多方下，台股驚驚漲向上格局，不過短線須留意高檔個股賣壓出籠，資金可轉進基本面佳、股價偏低的個股。', '華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號\n資料僅供參考投資應審慎評估']",2019/02/20 16:29,【華冠投顧】外資買超百易，台指期拉高結算，台股創新高!
13,https://news.cnyes.com/news/id/4278985,"['台股今 (13) 日早盤一度攻克半年線，但是大型權值股不表態，僅靠櫃買中小型股難撐大局，指數開高走低，最後一盤更是壓尾，加權指數翻黑以小跌 7.16 點、收在 10090.58 點，10100 點大關得而復失，成交值為 1383.23 億元，創今 (2019) 年最大量。', '有別於亞洲股市今天普遍勁揚，日本股市、上證指數、香港股市甚至都大漲超過 1%，但是反觀台股加權指數卻出現脫鉤。', '壓抑台股加權指數的主要是大型權值股，大立光跌 0.25%，收在 3990 元；台積電跌 0.43%，以 229 元作收；其餘包括：可成、華碩、日月光投控、廣達、統一超、統一、正新、台化等權值股也都走跌。', '但中小型股強強滾，櫃買指數帶量上漲 0.98% 作收，不但日 K 線出現連四紅，且成交量以 480 億元創 2018 年 6 月 13 日以來新高。', '其中以被動元件最強勁，大毅、華新科、禾伸堂、信昌電、華容都收在漲停板，天揚、奇力新也狂飆超過 9%，國巨收漲 8.66%，其餘蜜望實、立隆電、日電貿、智寶等都表現亮麗。', '而矽晶圓族群也很搶眼，合晶、中美晶都亮燈漲停作收，環球晶漲逾 9%，漢磊、台勝科也都勁揚。', '整體來說，台股今天量能增溫，但是火力明顯只集中在中小型股，且目前台股上檔面臨半年線、頸線套牢壓力區，使得加權指數與壓尾收黑，分析師表示，後續要先關注台積電 ADR 能否領先突破 39 美元，因為台股在 10148 點頸線位置時，台積電 ADR 價位就是落在 39 美元，台積電 ADR 如果能率先收復此價位，就有助於帶動台積電現貨上攻，進而領軍台股加權指數反攻頸線大關。']",2019/02/13 14:23,台股盤後－櫃買小兵難撐大局翻黑10100點大關又失守成交創今年最大量
14,https://news.cnyes.com/news/id/4282549,"['◆盤勢分析', '今天大盤量縮整理，多方持續控盤，現在不要跌破支撐 10055 點都是多方格局，多方目標缺口 10428 點，持續偏多操作，持續佈局新主力股；過年期間，親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，之後還是建議大家拉回偏多操作，結算日波段多單大獲利 + 54.5 萬元，簡單佈局簡單獲利；3596 智易和 6290 良維以及 4953 緯軟和 3324 雙鴻，都從 11 月開始分享推薦操作，每檔都有大波段漲幅，有買有獲利；今天輪到光學族群全面攻擊，龍哥早就請大家注意佈局，根本不用天天換股或操作，大家到底有沒有獲利呢？現在資金輪動快速，還是注意低位階轉強又有籌碼的族群，不要追高，拉回再佈局，被動元件，整流二極體以及 PCB 銅箔基板和蘋概股，龍哥還要佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單大賺 + 55 萬，先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利；2/20 又出現 + 54 萬元大獲利；自動下單，順著趨勢操作，享受獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有，6269 台郡，3034 聯詠，2474 可成，6176 瑞儀，6173 信昌電，3026 禾伸堂，2308 台達電，3105 穩懋，6278 台表科，2367 耀華，2383 台光電，6274 台燿，6213 聯茂，6290 良維，4953 緯軟，6209 今國光，3019 亞光，3059 華晶科，2481 強茂，5425 台半。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 10055 點停利出場；空方操作者帶量跌破 9908 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/02/21 17:24,【亞洲投顧】光學持續攻擊，早就分享啦
15,https://news.cnyes.com/news/id/4281197,"['台股今日上漲 80.5 點，收在 10145.28 點，成交值\xa01027.2 億元，其中三大法人同步買超共 65.34 億元，外資期現貨同步偏多，不過在大盤走揚下，鴻海、面板雙虎遭外資狙擊，其中鴻海遭外資連 3 賣。', '期貨方面，外資今日多單增持 825 口，未平倉口數 5.87 萬口，投信回補多單，空單未平倉 2.53 萬口，自營商布空單 547 口，未平倉口數降至 766 口。', '今日三大法人同步買超，外資買超 49.76 億元、投信買超 0.79 億元，自營商買超 14.79 億元，共計 65.34 億元。', '外資今日買超第 1 名上海商銀 1.2 萬張、第 2 名元大金 7487 張、第 3 名台積電 6688 張、第 4 名兆豐金 3572 張、第 5 名中租 - KY 3412 張、第 6 名元大 S&P 原油正 2 3060 張、第 7 名中鋼 3039 張、第 8 名致伸 2972 張、第 9 名台郡 2862 張、第 10 名可成 2706 張。', '外資今日賣超第 1 名富邦 VIX 3.87 張、第 2 名群創 2 萬張、第 3 名新光金 1.01 萬張、第 4 名國泰金 7824 張、第 5 名友達 7213 張、第 6 名鴻海 5197 張、第 7 名嘉聯益 4935 張、第 8 名聯電 4892 張、第 9 名中鴻 4448 張、第 10 名元大滬深 300 正 2 3486 張。', '投信今日買超前 3 名，第 1 名世界 2010 張、第 2 名致伸 1274 張、第 3 名聯茂 1255 張；投信今日賣超前 3 名，第 1 名台泥 2315 張、第 2 名華航 620 張、第 3 名宏碁 582 張。', '自營商今日買超前 3 名，第 1 名元大滬深 300 正 2 2.58 萬張，第 2 名元大 S&P 原油正 2 1.27 萬張，第 3 名富邦上証正 2 6129 張；自營商今日賣超前 3 名，第 1 名富邦 VIX 3.95 萬張，第 2 名元大台灣 50 反 1 1.15 萬張，第 3 名國泰美國道瓊反 1 5096 張。']",2019/02/18 19:42,三大法人同步買超65.34億元外資期現貨偏多鴻海遭外資連3賣
16,https://news.cnyes.com/news/id/4279614,"['相較於固定的每月薪水，年終獎金像是額外多出的一筆資金，除了犒賞辛苦工作一年的自己，再扣除掉必要的開支後，剩下的年終獎金可先別急著花完。學習如何處理資金，妥善投資，可以讓領年終的快樂延續更久。', '年終公佈總是幾家歡樂幾家愁，不論年終領多領少，複利的力量對於每個人都是絕對公平的，如果以平均每年報酬 6% 的狀況來看，30 年後都可以獲得 474.3% 的累積報酬。如果每年獲得的年終都持續投入，並且長期持有，累積的財富結果將更為驚人。即便每年只投入 5 萬元，在經過 30 年的累積之後（同樣假設平均每年報酬為 6%），也累積了 424 萬元。', '每年持續投入，效果更驚人（假設平均每年報酬為 6%）', '大部分的人都知道投資的重要性，但遇到要挑選投資標的就舉手投降，因為除了要挑選市場之外，還要研究基金的差異，想到就讓人望之卻步。其實，投資沒有這麼難。', '首先，通常報酬越高的標的，其價格波動的風險就越大，如果想避免受到市場短線雜音影響，投資人不應偏廢股票或債券其中一種資產。最簡單的方式是，將債券的比重配置與自身年齡差不多的百分比，又或者選擇由基金經理人調配好比重的股債平衡基金；相對自主的投資人，則可以透過分散投資避險以及風險資產種類的基金，在遇到市場狀況改變的時候，進行調整和再平衡。', '認識資產屬性，避險、風險資產都要有', '對於年終獎金金額相對小資的投資人，可以利用單筆佈局穩健的核心資產，搭配定期定額追求風險相對較高、但更有上漲潛力的基金；而年終獎金較為寬裕的投資人，則可以利用配息基金做基礎佈局，除了配息基金有許多適合長期投資的標的之外，每月配息也可另外做其他投資。', '除了資金寬裕的投資人適合配息基金之外，配息基金也很適合用來將年終獎金這種不固定來源的資金，轉化成每個月固定現金流來源。穩定的現金流對於未來財務規劃很有幫助，根據不同的配息基金選擇，可以創造如下表的每月收入，就像是為自己添了一份紅包錢，而且每個月都有！投資人也需要同時留意配息率的穩定性、配到本金的比率，及所選投資貨幣匯率的波動，如果一昧追求高配息，很可能會顧此失彼（如何挑選配息基金？點連結看更多）。', '選擇不同配息基金，每個月約可領得的年終紅包', '基金操作上，建議如下：', '年終獎金換每月紅包，未來財務規劃更容易\u3000', '善用時間複利的效果，將還沒花完的年終獎金有效投資並且長期持有，即使是少少的年終，也有機會變成大財富。利用配息基金將一次性的年終獎金，變成每個月固定領期的配息紅包，打造自己的被動薪資。更重要的是，選擇費用低的投資方式，更能贏在起跑點，現在「鉅亨買基金」平台，投資配息基金全面 0 手續費，點此看更多。', '>> 鋒裕匯理新興市場債券 AXD(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)', '>> 貝萊德全球智慧數據股票入息基金 A6 美元 (穩定配息)(基金之配息來源可能為本金)', '>> 駿利亨德森平衡基金 A 美元入息 (本基金配息政策可能致配息來源為本金)', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。', '鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 │ 客服信箱：cs@anuegroup.com.tw', '公司地址：台北市信義區松仁路 89 號 2 樓 A-2 室 │ 服務專線：(02)2720-8126 │ 服務時間：09:00-17:30']",2019/02/14 15:30,鉅亨投資雷達》用年終獎金，打造每月現金流
17,https://news.cnyes.com/news/id/4281151,"['◆盤勢分析', '今天大盤量縮上漲，追價力道有點不足，不過明天稍微補量就好，多方當然持續控盤，不用擔心，不要跌破短線支撐 9909 點都是多方格局，多方目標缺口 10428 點，持續佈局新主力股；過年期間，親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，今天又獲利 + 14 萬元，簡單佈局簡單獲利；3596 智易從 11 月開始分享，波段漲幅 + 90%；6290 良維大漲創新高，波段漲幅高達 + 80%；4953 緯軟今天又大漲創新高，繼續拉開獲利；散熱首選 3324 雙鴻，波段漲幅來到 120%，有買有獲利，根本不用天天換股或操作，大家到底有沒有獲利？現在資金輪動快速，注意低位階轉強又有籌碼的族群，不要追高，拉回再佈局，被動元件，整流二極體以及 PCB 銅箔基板和蘋概股，拉回留意，龍哥還要佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單又大賺 + 55 萬，全部實際對帳單分享，這就是系統化紀律操作，享受行情，享受獲利。先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有，6269 台郡，3034 聯詠，2474 可成，6176 瑞儀，6173 信昌電，3026 禾伸堂，2308 台達電，3105 穩懋，6278 台表科，2367 耀華，2383 台光電，6274 台燿，6213 聯茂，6290 良維，4953 緯軟，6209 今國光，3019 亞光，3059 華晶科，2481 強茂，5425 台半。', '今天外資多單增加 825 口，自營商多單減少 547 口，外資選擇權偏多佈局，自營商選擇權偏多佈局，大盤上漲，多方籌碼增加，有機會持續攻擊。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 10055 點停利出場；空方操作者帶量跌破 9908 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/02/18 18:00,【亞洲投顧】佈局低位階轉強的主力股
18,https://news.cnyes.com/news/id/4283531,['電源供應器廠商新巨 (2420) 採少量多樣客製化，電源供應器及微動開關 2 大產品線穩定發展，由於主要生產據點多在台灣，因此未受美中貿易戰影響，展望今年，新巨指出，目前看來大環境變數仍多，而 5G 新需求是關鍵，希望朝穩定成長的目標邁進。新巨主要產品為電源供應器及微動開關，其中電源供應器約佔營收 60%，主要客戶有 IBM、HP、研華 (2395)、營邦(3693) 及代工廠等，微動開關約佔營收 40%，主要應用在車用、智能家電等。\n\n由於採少量多樣客製化，加上以台灣為主要生產基地，不參與市場價格戰，使得毛利率長期穩定在 30% 以上，而去年第三季毛利率也由去年第一季 34.63% 攀升到 38.49%，法人預估第四季仍可維持與第三季水準。\n\n由於主要生產據點在台灣，在美國南加州也有工廠，美中貿易戰期間也獲不少客戶詢問，對營運衝擊相對較小。而以營收貢獻區域別觀察，美國占新巨營收約 30%，亞洲區約占 30%，歐洲區約占 10%-20%，中東等地區約占 10%。\n\n新巨去年前三季每股盈餘為 2.21 元；今年 1 月合併營收為 2.66 億元，年成長 5.45%。'],2019/02/25 15:23,新巨客製化優勢毛利率維持高檔今年朝穩定成長邁進
19,https://news.cnyes.com/news/id/4284285,"['大成 (1210-TW) 看好台灣食品業發展，除投資 24 億元在嘉義馬稠後產業園區興建全新食品工廠，未來將主要產品以雞、豬加工品類為主，也對於轉投資國成麵粉加碼，取得現有生產使用的土地廠房及設備，總計新增投資達 15.71 億元。', '大成今日在交易所發布重大訊息指出，持股 55% 的子公司國成麵粉，將由大成及國成麵粉共同出資 15.71 億元，取得現有生產使用的土地、廠房及設備，其中大成將另出資 9.17 億元，購入桃園楊梅段目前由國成麵粉使用中的生產用土地 8955 坪，另由國成麵粉出資 6.74 億元，買下 6060 坪的生產用土地及 3374 坪的現有生產中廠房，也就是國成麵粉將現有租用運用中的土地及廠房，透過本身的資金及大股東大成的投資，將資產買下。', '同時，大成此次加碼買下的國成麵粉營業用土地、廠房資產，交易對象為持有國成麵粉 45% 股權的國豐實業，而國豐實業的代表人陶傳正，也為大成的獨立董事。', '大成董事長特助周叔恆指出，國成麵粉為大成的高雄楠梓廠遭徵收後，北上與國豐實業合資的麵粉廠，由大成持股 55%，國豐持股 45%，成立已 10 年，目前日產麵粉 390 公噸，仍有後續的發展計畫將執行。']",2019/02/26 19:46,大成擴大投資台灣加碼逾9億元為國成麵粉取得土地資產
20,https://news.cnyes.com/news/id/4282578,['凌巨 (8105) 按照國際會計準則公報第 36 號規定，去年第四季認列資產減損 1.74 億元，對於每股盈餘影響數約 0.39 元，以去年前三季單季每股盈餘 0.03 元、0.17 元、0.18 元獲利表現來看，此筆資產減損，加重凌巨單季轉虧的壓力，減輕今年折舊費用負擔。工控、POS、印表機等相關中小尺寸產品占凌巨營收比重約 50%，車載面板比重約 30%，其餘則為數位相機、代工等消費性產品，比重約 2 成，其前三季合併營收 77.67 億元，毛利率約 12.8%，稅後淨利為 1.69 億元，每股盈餘為 0.38 元，第四季營收為 21.1 億元，季減約 19.79%，營業規模縮減、資產減損雙重壓力，不利凌巨第四季營運表現。\n\n日前凌巨董事會決定凌達光電科技 (KGP)，把 KGP100% 持股予昆山嘉航資產管理公司，交易金額暫定 4.1 億元人民幣，預計今年第二季完成相關交易，截至最近年度 KGP 淨值約 2.34 億人民幣，法人推估，處分收益約 6 億元，挹注每股盈餘 1.3 元。\n\n凌巨面板後段模組包括台灣頭份廠，產能以車載為主，月產能 20 萬片；大陸昆山和霖光電高科 (KGO) 以及 KGP，日前 KGO、KGP 進行產能整合，產能以工控、消費等產品為主，月產能約 210 萬片、大陸深圳旭茂光電 (SGO) 則以車載、工控為主，月產能約 200 萬片。'],2019/02/21 20:26,凌巨去年Q4營收季減近2成資產減損1.74億元單季轉虧壓力增
21,https://news.cnyes.com/news/id/4277821,['今年春節假期長達 9 天，受惠於年假出遊熱潮，超商雙雄統一超 (2912)、全家(5306) 業績進補。統一超 7-ELEVEN 零食、飲料、冰品、小菜及熱狗等商品銷量較去年同期成長 2~3 成，其中又以風景區門市成長最多。而全家今年春節業績較去年同期成長約一成，鮮食為帶動主因，其中現煮咖啡成長達四成，此外，因今年農曆年假長達九天，國內旅遊人數增加，帶動南部業績成長最亮眼，對比去年成長超過一成。 統一超提到，7-ELEVEN 近期開幕的特色門市，如台中港 Outlet 旁的港務門市、具有 Q 版神明 3D 彩繪牆的雲林麥豐門市、全台最南端的鵝鑾鼻門市，還有台東金崙溫泉區的金倫門市等，都是民眾春遊的好去處，最高帶動來客數較平日成長 5 倍。\n\n全家則表示，連假期間飲食豐盛，不少消費者在年後會選擇高纖、低熱量的輕食減輕罪惡感，同時搭配運動健身甩肉，帶動年後沙拉、夯蕃薯、水果等輕食銷量會較年前成長約 2 成。\n\n而迎接開工日，統一超及全家皆推出咖啡第二杯半價及買一送一優惠，7-ELEVEN 預估帶動銷量成長 1~2 成，此外，更首次加入小家電、美容保養、零食、餐廚等，總計超過上百款品項，較去年增加 2 成，及多種優惠活動，預估帶動業績較去年成長 3 成。'],2019/02/11 13:52,春節出遊熱潮超商雙雄統一超、全家業績進補年增一成
22,https://news.cnyes.com/news/id/4283675,"['廣達 (2382) 旗下資料中心解決方案供應商雲達 (QCT) 宣布與日本樂天行動網路公司合作，打造全球首個端到端完全虛擬化及雲端原生的行動網路，為即將來到的 5G 世代作預備；雲達參展本屆 MWC 也將展出與日本樂天合作的解決方案。廣達週一 (25 日) 股價收盤上漲 2.32% 或 1.3 元，來到 57.3 元價位，創收盤波段新高價，波段漲幅逾 22%，並完成久違的填息。日本樂天行動網路公司為日本樂天集團全資子公司，日本樂天集團為全球領先之網路服務供應商，並即將成為日本最新的行動通訊營運商。\n\n雲達表示，隨著日本樂天及其合作夥伴將領先在 2019 年 10 月推出符合 5G 需求的完全虛擬化行動網路，該架構將為整個電信產業帶來破壞式創新。作為 5G 生態系統的推動者，雲達繼續發揮在產業的關鍵角色，創建一個完全由雲端原生的網路、並將網路及服務自動化，與合作夥伴們共同推動行動通訊公司計劃，部署和管理基礎架構的根本性改變。\n\n雲達與日本樂天及其夥伴的整合，乃是利用雲端運算以及行動邊緣運算 (Mobile Edge Computing, MEC) 技術、產品和解決方案，實現創新網路基礎架構，以承載多個工作負載。總經理楊麒令表示，與日本樂天的合作，驗證了雲端服務供應商 (CSP) 到電信公司採用雲端運算技術的自然演進，可實現完全虛擬化的 4G LTE 網路， 並擴展至 5G 的未來。\n\n隨著 5G 來臨，IT 基礎架構必須同時演進，提供動態運算能力和支持新型服務的擴展，並以合理的成本運行。雲達與日本樂天合作確保了系統的靈活性，穩定性，可擴展性，並兼具成本效益。日本樂天將這項技術應用於其生態系統，為客戶提供完善的行動通訊選擇。\n\n據悉，日本樂天在東京的端到端測試，已成功驗證系統的穩定性和可擴展性，可確保即將於 10 月上線的行動通訊服務。憑藉樂天的品牌知名度以及其超過一億的會員數，測試將擴展到全日本，為正式上線服務奠定基礎。而雲達於週一開展的巴賽隆納世界移動通信大會 (MWC) 將展示其邊緣運算和雲端基礎架構產品，包括與日本樂天合作的解決方案。']",2019/02/25 17:15,雲達攜手日本樂天打造全球首個虛擬化雲端原生行動網路為5G鋪路
23,https://news.cnyes.com/news/id/4284229,"['面板廠凌巨 (8105-TW) 今 (26) 日公告，中國子公司昆山凌達光電於今日上午發生火災，造成 2 名外包施工人員受傷，而目前公司已無產品在昆山凌達生產，對營運不會有任何影響，待火場鑑定報告出爐後，將向保險公司申請相關理賠。', '昆山凌達光電為凌巨 100% 持股中國子公司，凌巨表示，今日上午因外包商施工不慎，發生火災意外，火勢已於 1 小時撲滅，但有 2 名外包施工人員受傷，經就醫治療後，皆無大礙，但因遭到濃煙嗆傷，為求慎重，暫時留院觀察中。', '凌巨強調，公司目前已無產品在昆山凌達生產，因此此次火災意外，對營運不會有任何影響。後續處理方面，因昆山凌達有投保財產一切險，待火場鑑定報告出爐後，凌巨將向保險公司申請相關理賠。', '此外，凌巨去年 12 月出售子公司凌達光電 100％股權給昆山嘉航資產管理，交易價格暫訂人民幣 4.1 億元，預計第 2 季完成交易。法人預估，處分利益約為新台幣 6 億元，可望貢獻每股純益約 1.35 元。\n\xa0']",2019/02/26 18:03,凌巨中國子公司發生火災已無生產產品對營運無影響
24,https://news.cnyes.com/news/id/4278901,"['受到美股走強的帶動，亞股大漲，日股和港股更大漲超過 1.5%，台股加權指數開漲 25.87 點後，隨後因部分大型電子股 1 月營收不如預期壓抑盤勢一度翻黑，但被動元件族群大漲，有效拉抬加權指數收復 10100 點，預估成交值放大至 1500 億元，同時，櫃買指數強漲逼近 1%，顯示多頭人氣仍相當熱絡。', '可成最新公布 1 月營收 49.09 億元，月減 26.7%、年減 40%，創 23 個月新低，使股價成為今日電子權值股中表現最弱者，早盤跌幅一度超過半根停板，連帶 GIS-KY 跌 4%、TPK-KY 跌逾 2%，台郡和嘉聯益等蘋概股也跌 1% 上下，鴻海和台積電同樣遭壓抑在平盤下。', '櫃買指數無視於加權指數有壓，表現相當熱絡，主要是上櫃半導體指數中有多檔強勢股拉抬，包括合晶大漲超過 8%，中美晶漲半根停板 %，譜瑞 - KY 和環球晶漲 4% 左右，神盾和昂寶 - KY 漲 2% 以上，穩懋續強漲逾 1%。', '從細族群來看，被動元件族群強勢，在國巨續漲半根停板的帶動下，華新科漲超過 8%，信昌電漲逾 7%，蜜望實、奇力新和禾伸堂漲半根停板上下。', '而台嘉碩、大毅、立敦漲逾 4%，鈞寶、雷科、九豪、智寶、光頡、日電貿和立隆電漲 2% 之上。', '挖礦概念股也再次發動，青雲、撼訊攻上漲停板，麗臺漲超過 6%，承啟和映泰漲逾 3%。', '受到大立光穩在盤上的信心拉抬，二線光學鏡頭廠轉強，今國光、玉晶光和新鉅科漲 2% 之上。', '元大投顧指出，本波台股在 9319 點探底成功後，指數沿著 5 日均線緩步趨 堅，各條均線一一被克服，雖目前卡在半年線前，又有前波套牢區的壓力，就看成交值能否持續放大。', '統一投顧則指出，美國聯準會態度偏鴿派，美中貿易戰朝平息之路邁進，台股近期法說會行情與軋空行情可拭目以待，技術面維持多頭格局，指數有望守穩萬點關卡，操作上建議逢低布局汽車零組件、紡織、5G 題材股以及高殖利率概念股等。']",2019/02/13 10:25,台股盤中 櫃買中小股活蹦跳被動元件強勁大盤翻紅收復10100點
25,https://news.cnyes.com/news/id/4280720,"['豐興 (2015-TW) 近期受惠國際廢鋼價格反彈，盤價可望同步走揚，而目前鋼筋新舊廠稼動率滿載，惟棒鋼產線因扣件需求趨弱，成首季營運觀察重點。', '豐興受惠春節期間國際廢鋼價格強彈，開工首周廢鋼、鋼筋每噸大漲 600 元，型鋼也調漲 500 元，漂亮開出紅盤。', '且目前來看，北半球酷寒導致廢鋼採集不易，廢鋼價格相對有撐，也有利豐興下周開出的廢鋼以及鋼筋盤價。', '至於出貨方面，豐興指出，目前鋼筋新舊廠產能稼動率均維持滿載，雖然單季來看，舊廠可能會下滑一點，但新廠滿載沒有問題。', '而豐興另一主要產品棒鋼線材，受到扣件業者因中國車市不佳、下游調節庫存影響，目前出貨動能相對趨緩，會是首季營運觀察重點。', '豐興自結 1 月營收 28.63 億元，年增 14.8%，但利差空間因為盤價走弱受到壓縮，單月稅前盈餘 2.64 億元，年減 13.6%。']",2019/02/17 08:31,豐興盤價估有撐首季鋼筋稼動率持穩高檔
26,https://news.cnyes.com/news/id/4284017,"['購物返利近年已成消費者討論度高的另一重要回饋管道，網家 (8044-TW) 今 (26) 日宣布，2019 年首發策略結盟，攜手亞太最大現金回饋網 ShopBack 開始合作。', '網家樂觀看待，超高回饋率 34.5% 將帶來新客群，並強化銷售競爭力，為後續營運成長注入新動能。', '據資策會產業情報研究所 MIC 於去年第 4 季進行的「台灣網友消費調查」，台灣網友在虛實通路的消費頻率，已接近各半，每 10 次的購物行為中，約有 4.6 次是透過網購通路。', '網家表示， PChome24h 購物去年大力拓展「P 幣」，打造點數生態系，2019 年最新策略是攜手 ShopBack 開展合作。', '另一方面，網家也指出，據市場研究機構 GfK 的全台零售通路銷售數據，2018 年台灣智慧型手銷售量下滑至 660 萬台，年減約 10%，不過，PChome24h 購物銷售量年增近 65%，創新高。', '網家分析，主要是因 PChome24h 購物積極與品牌深入合作，因此，\xa02019 年智慧型手機市場布局，將持續結盟 Apple、小米、SAMSUNG、ASUS 和 SONY 等一線大牌，推出品牌專屬購物日、獨家產品組合、搶先預購和限時搶購等差異化策略。', '此次網家已取得三星年度旗艦新機 Galaxy S10、Galaxy S10+、Galaxy S10e 的首波預購和首賣通路，也搶下全台電商唯一 Galaxy S10e 6G/128G 線上預購權，持續為第 1 季業績成長動能。']",2019/02/26 12:31,網家2019策略結盟首發攜手ShopBack拚高回饋率營運添動能
27,https://news.cnyes.com/news/id/4280991,['巨庭機械 (1539) 公佈 1 月營收達 2.87 億元，創 12 個月來新高，月增 109%，年減 11%。巨庭指出，主要為客戶回補及 2 月過年提前拉貨所致，目前在手訂單 5 億元，能見度看到 5 月，預估第一季會比去年第四季好。法人指出，由於電動工具、木工機與建築業景氣息息相關，美國新屋開工及成屋維持穩定成長趨勢，有利於巨庭營運增長，如果今年匯率可以維持，則今年本業有機會比去年好。\n\n巨庭主要從事圓鋸機、自動鉋木機與手動鉋木機 ODM/OEM 業務，圓鋸機佔營收 5 成多、刨木機則約佔營收 3 成，巨庭客戶包括 Stanley Black & Decker、JPW、SawStop、General 等，公司有逾 8 成營收來自北美市場，營運與美國房市關聯性較高。\n\n在業績表現方面，法人指出，巨庭去年第四季可望認列處分大陸廠股權收益，扣處當地稅賦、佣金、相關費用等，還有匯回台灣的遞延所得稅，預計處分利益應可達 2 億元，以此估算，將可望貢獻 EPS 約 3 元，累計去年全年每股盈餘上看 5 元。\n\n展望 2019 年，台灣三座生產基地包括永成廠、中南廠、馬達廠，其中，中南廠、馬達廠為租賃廠辦，永豐新廠預計第四季完成，將可容納正在運作的三座廠房，以方便集中管理，並節省每年 800 多萬的租金費用，屆時有機會降低成本。'],2019/02/18 14:11,巨庭元月營收創12個月來新高較上月大增逾倍訂單能見度到5月
28,https://news.cnyes.com/news/id/4284606,"['遊戲股王鈊象 (3293-TW) 受惠去年全年可望連續 3 年大賺 1 個股本，配息可能維持每股 11 元水準，殖利率上看 5%，加上今年商用機台出貨增溫可期，行動遊戲營收將持穩，激勵本周股價走勢強勁，沿著 5 日線持續攀揚，周三 (27 日) 以漲停價 196 元作收，創近 9 個月以來新高價，股價周漲幅逾 20%。', '鈊象去年全年稅前已大賺逾 1 個股本，法人看好，鈊象去年全年稅後也將大賺逾 1 個股本， EPS 可望超過 12 元，寫下連續 3 年獲利超過 1 個股本的紀錄。股利政策方面，可望維持去年水準，法人估今年現金股利可能在 11 元左右。', '展望今年，鈊象表示，商用機台將著重於中國、美國與東南亞等市場，也將推出《巨獸浩劫 2》、《機甲英雄 2》、《極速賽車 5》等新機種；行動遊戲方面，預期今年休閒與博弈性質遊戲，將更顯優勢，營收貢獻可望持穩。整體而言，今年營運可望優於去年。', '鈊象去年前 3 季稅後純益 6.13 億元，年減 10.72%，每股純益 8.75 元。去年全年營收 30.67 億元，年減 7.44%。\n\xa0']",2019/02/28 11:00,熱門股—鈊象股利可期股價創近9個月新高周漲逾2成
29,https://news.cnyes.com/news/id/4283495,[],2019/02/25 08:46,[表二2]台灣集中市場成交金額前30名
30,https://news.cnyes.com/news/id/4279146,"['◆盤勢分析', '今天大盤量增整理，多方持續控盤，龍哥跟大家分享大盤滿足規劃目標 10061 點之後，缺口附近會震盪整理，不用擔心，不要跌破短線支撐 9909 點都是多方格局，今天是不是又創高了？多方目標上面缺口 10428 點，持續佈局新主力股；親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，簡單佈局簡單獲利；3596 智易從 11 月開始分享，波段漲幅高達 + 90% 以上；6290 良維創新高，漲不停，獲利持續拉開，波段漲幅高達 + 70%；4953 緯軟大漲創新高，來到百元關卡，繼續拉開獲利；推薦散熱首選 3324 雙鴻，波段漲幅來到 120%，有買有獲利；年前推薦 6278 台表科，照樣創新高，根本不用天天換股或操作，大家到底有沒有獲利？被動元件和整流二極體低檔轉強，拉回留意，龍哥還要佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單又大賺 + 55 萬，全部實際對帳單分享，這就是系統化紀律操作，享受行情，享受獲利。先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有 3596 智易，2345 智邦，3324 雙鴻，2308 台達電，3234 光環，9938 百和，3105 穩懋，6278 台表科，2383 台光電，6274 台燿，6213 聯茂，6121 新普，6290 良維，4953 緯軟，6209 今國光，3019 亞光，2481 強茂，5425 台半。', '今天外資多單減少 5224 口，自營商多單增加 2291 口，外資選擇權中性佈局，自營商選擇權偏空佈局，大盤整理，多方籌碼有點鬆動，要注意盤中快速回測。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 9908 點停利出場；空方操作者帶量跌破 9908 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/02/13 17:37,【亞洲投顧】漲價題材再起
31,https://news.cnyes.com/news/id/4279334,"['美國股市週三中場上漲，道瓊上漲達 190 點。投資人期待中美貿易當局將能達成協議。', '台北時間 00:06', '道瓊工業平均指數上漲 190.89 點或 0.75% 至 25616.65。', 'Nasdaq 指數上漲 31.08 點或 0.41% 至 7445.70。', 'S&P 500 指數上漲 15.45 點或 0.57% 至 2760.18。', '川普總統週二表示，他可能延後 3 月初的談判截止期限，好讓中美兩國達成協議。', '分析師說，市場總是認為 3 月 1 日的貿易談判截止期限，是具有彈性的，終於獲得證實。目前基本面大致平衡，貿易協定已變得樂觀。展望未來，貿易協定將可減少經濟成長的擔憂，有助 2019 年漲勢持續。', '週三，南華早報報導，習近平將於週五與美國代表團會晤，包括財政部長梅努欽及美國貿易代表 Lighthizer，雙方均有意達成貿易協定。若未能達成協定，美國將提高中國商品的關稅。', '美國達成邊界安全預算的一項臨時協議，阻止了二次政府關門，亦有助股市上漲。川普總統週二說，他對這項協議感到不悅，但會研究協議的內容。', '週二，美國股市亦大幅上漲。道瓊上漲逾 350 點，S&P 500 與 Nasdaq 均上漲逾 1%。S&P 500 並突破了 200 日移動平均線技術性關卡，為自 12 月 3 日以來，首度突破該關卡。', '但有分析師說，美國股市可能已經超漲。']",2019/02/14 00:14,美股盤中 可望達成貿易協議道瓊上漲逾190點
32,https://news.cnyes.com/news/id/4278012,['聯亞 (3081) 公布 1 月營收 2.18 億元，較去年同期成長 0.49%。第一季有農曆春節因素，預估營收約 6.2 億元，較前一季高個位數百分比下滑，但較去年同期維持正成長，EPS 約 2.2 元，在高速傳輸趨勢推動，包括 10、25G 的占比會增加，下半年矽光、3D 感測都會轉強，法人看好今年獲利有機會挑戰一個股本。在今年展望正面下，聯亞今日股價大漲 14.5 元，漲幅 5.54%。\n\n外界關注的矽光產品，是公司未來 2～3 年營運重心，目前主要應用在資料中心，主要需求來自大型資料中心營運商，聯亞的主要客戶在改版後出貨恢復正常，現以 100G 產品為主，400G 產品預計下半年開始量產。第一季進入傳統淡季，業績將較去年第四季個位數百分比下滑。\n\n25G 主要用在資料中心 100G 模組，現在進入最快是中國當地模組廠，從 1 月開始有兩家 25G 開始量產，預期未來幾季會持續增加。其次是中國客戶在 5G 基地台的應用，有相當大的機會拿到一定的訂單，但預估要下半年甚至第四季才會比較明顯。VCSEL 用於 3D 感測部分，現在已經與三、四個客戶合作，有機會在第三季開始看到比較明顯的營收成長。\n\n聯亞在 1 月底法說會表示，受到農曆年節工作天數減少影響，預估第一季營收較前一季高個位數百分比下滑，但若與去年同期相比，則維持正成長。剛公布的 1 月營收 2.18 億元，較去年同期成長 0.49%，法人預估，第一季營收約 6.2 億元，EPS 約 2.2 元，全年營運可望逐季成長，獲利更將挑戰一個股本。'],2019/02/11 17:34,聯亞1月營收持穩法人估首季營收6.2億元EPS約2.2元
33,https://news.cnyes.com/news/id/4284796,"['第一金去年重拾獲利成長軌道，去年稅後純益 173.32 億，年增 12.3%，每股稅後純益 (EPS)1.4 元，法人關注第一金今年股利政策，第一金發言人方螢基表示，股利政策原則上多賺就會多發，去年每股盈餘成長，股利也會比去年高，法人推估，今年每股現金股息可望達 1 元。', '第一金今 (27) 日股價平盤震盪整理，終場以 20.8 元作收，如果今年如市場推估，每股配發 1 元現金股息，現金殖利率可達 4.8%，在金融股中，屬高殖利率族群。', '第一金今日舉行線上法說，股利政策成與會法人關注重點，方螢基表示，股利政策須尊重董事會決議，目前尚未拍板，但原則上今年仍會以現金股息為主。', '第一金近年為避免股本膨脹，股利政策主要以現金股息為主，去年每股配發現金股息 0.9 元，股票股利 0.1 元，每股合計配發 1 元股利。', '根據第一金自結獲利數據，去年每股稅後純益 (EPS)1.4 元，每股盈餘年成長 1 成，法人推估，第一金今年現金股息至少可達 1 元。', '\n\xa0']",2019/02/27 20:33,〈第一金法說〉今年股利政策以現金股息為主法人估計每股配息約1元
34,https://news.cnyes.com/news/id/4278903,"['摩根士丹利分析師 Adam Jonas 認為，特斯拉 (TSLA-US) 打造了全球充電站網絡，這是該公司強大的「競爭護城河」，可防禦其他電動車的進攻。', 'Jonas 週二的報告指出，「美國能源部統計的全美充電站中，我們估計特斯拉占比 30% 到 40%。」Jonas 對特斯拉和電動車的研究廣受華爾街追隨。', '截至去年年底，特斯拉將全球「超級充電站」網絡擴增至將近 13000 處，同時「充電點」總數量也增加至 21000 處以上。「超級充電站」在一小時內可以充飽多數特斯拉電池，而「充電點」所需的充電時間較長，比較適合會在商場長時間停留或旅館過夜的車主。', 'Jonas 表示，「特斯拉的策略吸引力一部分在於實體的基礎設施足跡，我們相信，過一段時間就可以改善顧客體驗，降低摩擦點，且對路上百萬輛特斯拉車的管理都提供支撐，也可以受到第三方商業車隊的青睞。」', '摩根士丹利估計特斯拉「超級充電站」將會在 2030 年之前增加至 15000 處，「以支援特斯拉已上路近 1300 萬輛的車隊規模。」', 'Jonas 表示，特斯拉充電點的成長「遠不及特斯拉車輛的受歡迎度。」其充電點網絡年率成長約 40%，但特斯拉上路的車輛年率成長卻達 83%。此外，特斯拉車隊「增加的速度遠超越其實體商店和服務點網絡，引起投資者擔心這會加重系統壓力。」', '「雖然特斯拉已經很努力解決服務品質相關的爭議，例如提高行動服務車隊到 411 輛，但顧客的服務體驗似乎還有很大的進步空間。」', '然而，摩根士丹利給予特斯拉「等權重」的股票評級，目標價為每股 283 美元。週二特斯拉小幅收低 0.3% 至 311.81 美元。']",2019/02/13 17:20,全美電動車充電站特斯拉占3-4成大摩：龐大護城河！
35,https://news.cnyes.com/news/id/4276575,"['年終獎金該怎麼花？許多人一拿到獎金，就規劃買手機、名牌包、出國旅遊來犒賞自己的辛勞，因為多數人很容易將薪水與年終獎金做區分，將年終獎金當成是一筆「意外之財」，全部花光也無所謂。一般受薪上班族若無儲蓄及投資的習慣，很容易就成為所得重分配下的犧牲者，因此理財專家建議，留存資金占獎金或紅包的 3 成，並透過定期定額方式，投資共同基金。', '第一金投信投資顧問部協理王源錦表示，基金的申購、贖回最方便，流動風險較低；同時，透過專業經理人操作，省去研究財報、選股的煩惱；基金公司每日還會提供最新淨值與投資月報等，帳戶並設有保管銀行，帳戶安全性與透明度高，適合作為一般投資人的理財規劃方式。', '王源錦指出，理財方法有兩種，第一種是獎金為 10 萬元以內，建議分拆為 12 份，每月可投資金額約 8000 元，可投資 1~3 檔基金。若留存的獎金較少，如 2 萬元（每月約 1600 元），也不用煩惱，可以從薪水中提撥 1400 元，湊足 3000 元，同樣可以定期定額投資至少 1 檔基金。', '以每月定期定額 3000 元為例，若能找到年化報酬率約 4~5% 的資產，透過複利效果，累計 10 年下來，也能存下約 45 萬元。如果只是存在銀行，累計 10 年約 36 萬元，兩者差距 9 萬元。', '若獎金超過 10 萬元，仍可採取上述方法，或運用第二種方式：先單筆投入配息型基金，如：水電瓦斯等高股息基金、高收益債券基金，再將配息轉申購風險等級相對較高的股票型基金，藉此形成「基金養基金」的模式，逐步擴大個人資產規模。', '凱基投信總經理高子敬則針對不同年齡族群，提出理財建議，他也認為，對子女來說，理財最重要就是「長遠」，以金額來看，若每年紅包收入多達 3 萬元以上，不妨可將資金分為 12 等分，每個月定期定額投入長線趨勢強、長期潛力高的市場及產業，若金額有限，建議也可採單筆的方式進行投資。', '要建議給子女的投資區域，高子敬分析，經濟前景仍長期看俏的美國、新興市場等區域型基金是最佳選擇，投資人若採取危機入市策略，逢低加碼具成長潛力標的，例如剛性需求強勁的醫療保健產業，及企業獲利表現佳的美國科技類股等，一旦市場回升，累積報酬的速度就會加快，即便市場波動劇烈，只要持續定期定額，投資標的長線看漲，投資人在低點也能持續扣款，累積報酬的目標就愈有機會達成。', '至於屆齡退休或年長的父母，當過年收到子女的紅包時，高子敬建議，可將 8 成收入投資在穩健收益標的，以收息為主軸，並側重高品質息收，在布局上以美國公債及投資級債為核心，中國利率債及新興市場債為衛星，另外像是具備穩定息收的目標到期債券基金，也是股債均衡配置中看好的投資標的。', '至於怎麼挑選基金？王源錦表示，考量今年全球經濟成長放緩，但爆發全面性金融危機或經濟衰退的機率不高，對積極型的投資人來說，股票和高收益債券仍舊是不錯的選擇。如資金足夠投資多檔基金，可採取 80% 股票、20% 高收債的比例配置。', '但王源錦強調，股票應該著重中長期趨勢明確的資產，如：AI 人工智慧相關、或跌破長期底部的陸股；至於高收債因為去年下跌，按過去經驗，沒有連續 2 年負報酬的紀錄，加上近期殖利率再度飆高，吸引力浮現。', '穩健型投資人可考慮股債各半的作法，股票同樣要挑長期趨勢明確的資產，短期即使有波動，趨勢不變下，中長期向上的機率仍高；債券可配置投資級債或高收益債券。至於保守型投資人，股票約 20%、債券 80%。股票可考慮高股息或水電瓦斯等公用事業；債券偏好投資級債。']",2019/02/02 13:00,〈理財〉年終獎金當「意外財」亂亂花？買定期定額基金搶賺紅包錢
36,https://news.cnyes.com/news/id/4276881,"['美國 1 月新增就業達 30.4 萬人，再度展現了經濟的強勢。', '接受 MarketWatch 調查的分析師平均預估，1 月新增就業為 17.2 萬人。', '1 月失業率上升至 4%，12 月為 3.9%。', '美國勞工部說，政府關門並未對徵人造成明顯衝擊，但確實推升了失業率。', '1 月平均每小時工資上升 3 美分，或 0.1%，至 27.56 美元。', '1 月每小時工資較去年同期上升 3.2%，低於前三個月的平均上升 3.3%。', '每週工時持平於 34.5 小時。', '美國政府公布，12 月新增就業由 31.2 萬人大幅下修至 22.2 萬人。11 月新增就業由 17.6 萬人上修至 19.6 萬人。']",2019/02/01 21:45,美國1月新增就業30.4萬人失業率上升至4%
37,https://news.cnyes.com/news/id/4283859,"['被動元件從去年第 4 季起市況翻轉，供過於求的情況再度浮現，市場傳國巨 (2327-TW) 近來產線稼動率掉到僅有 3 成，首季也只有 4-5 成，對此傳言，國巨未多做評論。', '去年第 4 季被動元件進入傳統淡季，加上美中貿易戰僵局氛圍壟罩，消費性電子終端需求快速降溫，經銷商滿手庫存，到今年第 1 季，狀況未見好轉，加上農曆春節停工，市場傳，國巨產線稼動率僅 3 成。', '據悉，在下游需求疲弱影響下，國巨首季稼動率平均約落在 4-5 成左右，最近中國大陸工人才剛放完假陸續返工，也影響最近稼動率表現低於過往平均水準。', '對於稼動率的傳言，國巨未正面證實，僅表示目前下游經銷商的確還在調整庫存中。', '法人則指出，隨著美中貿易協商朝向正向發展，不確定利空因素可望消退，屆時可望被動元件整體需求可望逐步回溫，但能否重回榮景，在今年整體市況趨緩影響下，恐仍持續有壓。']",2019/02/26 10:20,〈被動元件遇逆風〉市場需求疲弱國巨稼動率傳僅剩3成
38,https://news.cnyes.com/news/id/4283532,"['台灣經濟研究院今 (25) 日公布 1 月營業氣候測驗點，製造業和服務業皆連 2 月回升，分別來到 89.57 點、92.40 點，較上月增加 3.57 點、1.30 點；而營建業則由上揚轉為下滑，來到 93.59 點，月減 1.13 點。', '台經院景氣預測中心主任孫明德指出，1 月製造業景氣調查上揚幅度較大，主要是因美中貿易暫出現曙光，且近期油價並未再往下跌，油價關係著台灣原物料的出口，對製造業有幫助；然而，由於今年農曆年節集中在 2 月，使 1 月工作天數較去年同期增加，「2 月製造業景氣還是會有懸念」。', '服務業上升主要是因元月股市行情表現佳，但孫明德提醒，國際景氣變化還是多，即便股市回到萬點之上，「還是不能掉以輕心」。', '營建業方面，儘管 1 月不動產買氣不差，不過，新工程項目尚在盤點期間，對於新建工程投入貢獻有限，影響廠商對當月和未來半年景氣看法以持平居多。', '在製造業調查中，製造業廠商認為當 (1) 月景氣為「好」比率為 30.4%，較上月增加 16.4 個百分點，認為「壞」的比率為 28.7%，較上月減少 14.6 個百分點，其中，以石油及煤製品、化學製品、橡膠製品和鋼鐵業看好比例較高。', '而整體製造業廠商對未來半年看好者增加 8.2 個百分點至 28.1%，看壞比率減少 14.3 個百分點至當月的 18.6%，除石油及煤製品業、電力機械業看好比例較高外，多數廠商以持平看待。', '在服務業調查中，對當月景氣看好比例較高者為證券業、保險業和餐旅業，其餘產業多以普通看待；而對於未來半年，以保險業看好比例較高。', '營造業方面，新工程項目尚在盤點期間，加上已近農曆春節假期，整體工料調度不及，使 1 月營造業景氣呈現衰退格局，不過，台經院認為，隨著台商回台投資熱潮漸起，有助營造業未來半年景氣趨向好轉。', '至於不動產業，由於房價變動幅度縮小，買賣雙方處於互磨耐心的階段，因此未來半年房市景氣將以持平視之。']",2019/02/25 11:13,〈台經院看景氣〉1月製造業、服務業營業氣候雙升惟2月仍有懸念
39,https://news.cnyes.com/news/id/4281771,"['晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今(19)日公布去年盈餘分配，每股擬配發 8 元現金股利，董事會同時修改章程，未來每季現金股利，都將在次一季董事會核准後 6 個月內發放，因此今年第 1 季每股現金股利 2 元，預計將在今年第 4 季發放，總計股東今年每股可領 10 元現金股利，創下歷史新高，不過仔細觀察數字可知，台積電去年盈餘分配，每股其實僅配了 8 元現金股利，發放金額並未如市場預期的持續成長。', '台積電創辦人張忠謀在任時曾說過，股利配發將維持穩定成長的步調，至少也可以持平，今日公司公布結果顯示，配發金額僅 8 元，仍符合原先公司說法，但實際金額不免低於市場，公司巧妙利用配發首季股利的方式，讓股東今年每股仍可拿到 10 元現金股利，滿足資本市場的期待，但市場有聲音指出，台積電的股利配發，恐已有開始放緩的趨勢。', '儘管，台積電在聲明中特別聲明，未來每年股利配發金額都不會低於前年，但今年通過的去年盈餘分配，每股僅配 8 元，金額已與去年持平，市場解讀，此舉除意味台積電預期成長動能恐放緩，打算保留多點現金在手做為未來發放的空間，另外也可能是計畫保留更多現金，面臨未來先進製程擴充所需，及競爭激烈的晶圓代工市場。', '值得注意的是，台積電利用發放首季現金股利，讓今年每股股利配發金額高達 10 元，這樣的發放策略，滿足資本市場的期待，但是操作數字遊戲，是否會影響外資與資本市場對台積電的長期評等看法，後續頗耐人尋味。', '台積電在張忠謀退休後，公司就頻頻出包，去年 8 月爆發電腦病毒感染事件，近期則有 14B 廠光阻液瑕疵事件，加上去年財測也未達陣，財務預估頻失準，市場還在議論公司螺絲是否過於放鬆，股利配發又給市場上了新的一課，也再次證明，台積電已不再是張忠謀在任時的樣子。']",2019/02/19 22:59,〈鉅亨觀點〉台積電10元現金股利的魔幻數字密碼
40,https://news.cnyes.com/news/id/4279670,"['談到美元，太平洋投資管理公司 (Pimco) 的 Sachin Gupta 有些舉棋不定。', '從許多常規衡量標準看，美元估值已經過高。國際貨幣基金組織 (IMF) 的數據顯示，截至 12 月份，美元實際有效匯率較十年平均水平高出近 13%。與此同時，聯準會的貿易加權美元指數已攀升至距離 2002 年紀錄高點不到 3% 的水平。', '這一估值水平通常會促使 Gupta 在其全球債券投資組合中減持美元。但是，他還沒有拿定主意美元近期的漲勢是否已是強弩之末，在他看來，圍繞美中貿易關係的不確定性和日益黯淡的全球成長前景，還會在未來幾個月繼續支撐估值已高的美元。所以暫時，他會保持對該貨幣的中性敞口。', '「如果對某物的看法為中性，那麼根據定義你對該資產的回報預期搖擺不定，而不是明確的上漲或下降。」 Gupta 稱。', '彭博美元即期指數 2018 年上漲了約 3%，對其他大多數 G-10 貨幣走高，打破了華爾街之前的悲觀預測。進入 2019 年，美元同樣顯現出了走強跡象，本月創下 2016 年以來的最長連漲紀錄。', '儘管 Pimco 的估值模型顯示美元已經太貴，但 Gupta 認為，其避險屬性可能預示著未來還有上行空間。在 3 月 1 日大限到來前，美中貿易關係仍然緊張。美國總統川普周二表示，對延遲 3 月 1 日這個避免提高對華關稅的最後期限持開放態度，但是一般來說我不傾向於延遲提高關稅。', 'Gupta 稱，這兩個全球最大經濟體是否能夠達成協議將是決定美元走勢的關鍵。他指出，「休戰」將提振風險情緒，可能推動美元全線走弱。不過，如果兩國貿易關係進一步惡化，則可能促使投資者湧向美元避險。', '「如果看起來兩國達不成協議，那麼我們又回到了貿易戰進一步升級的可能性，那對全球成長來說將是非常糟糕的，美元可能出現更強勢的反彈，」 Gupta 說。他共同管理 Pimco 旗下規模 102 億美元的國際債券基金。彭博彙 \\ 編的數據顯示，過去一年，這檔美元對沖基金的表現優於 92% 的同行。', '全球經濟前景也讓 Gupta 停步不前。疲軟的中國經濟數據令市場擔憂中國放緩的溢出效應，歐洲成長的疑慮也導致本周歐元跌至 11 月以來的最低點。', 'Gupta 認為，美國以外經濟體的疲軟似乎是更大的問題，持續的時間或許會比近期美國成長降溫的跡象更長。', '不過他表示，新興市場仍能發現價值。美元兌開發中國家的貨幣看起來最為昂貴，促使 Gupta 增持墨西哥披索、俄羅斯盧布、哥倫比亞披索和印尼盾。', '無論如何，鑒於美元在構建投資組合時是一個如此重要的起點，他在過去幾個月大範圍縮小了外匯風險敞口。在所有影響美元的力量中，與過去十年相比，其投資組合的外匯風險可能處於最低水平。', '「歐洲央行和日本央行正在積極放鬆之前推出的量化寬鬆政策，我們對其貨幣有更強的信心，」 Gupta 表示。「現在，我們減小了風險配置。這主要是因為我們對美元沒有強烈的看法。」']",2019/02/14 18:00,估值模型警示美元「太貴」Pimco稱暫維持中性態度
41,https://news.cnyes.com/news/id/4282724,"['聚陽 (1477-TW) 公告自結 1 月獲利，受惠訂單動能強勁，單月稅前盈餘 2 億元，年增 56.2%，每股稅前盈餘 0.96 元，整季來看，進入春夏服裝出貨旺季，加上去年同期基期較低，法人估首季可望延續 1 月的年增率表現。', '聚陽 1 月受惠客戶去年第 4 季銷售強勁，追單補庫存力道延續，單月營收 21.44 億元，年增 35.9%，稅前盈餘 2 億元，年增 56.2%，每股稅前盈餘 0.96 元。', '整季來看，首季為聚陽傳統春夏服飾出貨旺季，加上去年同期基期較低，法人預估首季營收可望延續 1 月強勁的年增表現。', '至於第 2 季，因進入春夏與秋冬服飾的交接空窗期，廠商調節庫存，拉貨力道較保守，但公司指出，依目前在手訂單來看，整體表現估計還是優於去年同期。']",2019/02/22 00:58,聚陽1月獲利年增逾5成稅前EPS 0.96元強勁動能可延續整季
42,https://news.cnyes.com/news/id/4280292,"['美股 2018 年封關創十年來最慘的 12 月，專家更預言 2019 年熊市將持續，在股市一片哀鴻遍野，觀察 Anue 鉅亨網「投資老司機」基金社群平台投資者近三個月表現，仍逆勢前行、大有斬獲，其中 43% 老司機獲利超過 5%，更有近一成是獲利逾 10% 的投資好手。這些投資老司機如何在慘澹局勢中脫穎而出？新興市場債券和黃金是主要投資標的。', '2019 年，聯準會趨緩升息步調，鴿派態度讓新興市場迎來漲勢，而預期美元升值，加上股市的動盪難料，投資人避險需求大幅升溫，助金價上揚，2019 年一開始便逼近每盎司 1300 美元，創過去 6 個月新高。', '投資老司機便是看準投資標的，突破困境！根據 Anue 鉅亨網「投資老司機」基金社群平台分析，近一季表現前十名的老司機，主要持有美元為主的基金以及南非幣計價的基金，基金權重最高的是路博邁新興市場本地貨幣債券基金 T 月配息類股，貿易戰帶來不確定性，黃金屬避險性資產，以黃金為主的基金表現也十分亮眼。', '像是老司機『投資書僮』，自 2018 年 10 月便持續買入天達環球黃金基金 C，至今該檔基金持有部位超過 50%，同時，他也不斷買入新興市場本幣債，在第四季 Fed 停止升息預期，強勢美元止步，進而帶動新興市場貨幣漲幅，以及資金回流新興市場債券影響之下，新興市場本幣債券基金表現十分突出，歸功精準選擇基金標的，投資書僮近一季績效高達 13.15%。', '根據《世界經濟展望》報告預測，2019 年和 2020 年全球經濟預增長分別為 3.5%、3.6%，復甦可望持續。不過 IMF 也特別警告，中美貿易戰將是經濟更劇烈下滑的主要風險因子。除了貿易戰，全球貿易不確定性還包括英國脫毆的未來發展尚未明朗、中國經濟發展趨緩速度超乎預期，全球經濟充滿不確定性，此時能夠慎選基金部位，並重視資產配置調整，將是投資人獲利關鍵。', '全球經濟動盪不安的局勢之下，基金投資人想穩健獲利並非易事，若在選擇投資標的上能有參考方向，將是重要的一臂之力。anue 鉅亨「投資老司機」基金社群平台上有數百位的投資好手，無私分享自己的實際交易紀錄，提供基金投資人作為投資標竿，依循高手的投資腳步，獲利機會將可能大幅躍進。', '立即下載「投資老司機」→https://bit.ly/2QhkGlK']",2019/02/15 15:38,不甩熊市投資老司機把握新興市場、黃金標的績效亮眼
43,https://news.cnyes.com/news/id/4283205,"['晶片商英特爾 Intel (INTC-US) 周五 (22 日) 獲得了股票評級調升。同行的博通 Broadcom (AVGO-US) 股票遭降級。', '摩根士丹利 Morgan Stanley 將英特爾股票評級從維持了 7 年的「中性」調升至「優於大盤」。它還將其目標價格從 55 美元上調至 64 美元。英特爾股價周五收盤上漲 2.10% 至 52.49 美元。', '摩根士丹利分析師 Joseph Moore 在給客戶的一份報告中表示，英特爾的新任執行長是變革的催化劑。英特爾於 1 月 31 日任命財務長 Bob Swan 為執行長，他也同時擔任了 7 個月的臨時執行長。', 'Moore 認為，英特爾圍繞一個更具財務導向性的 CEO，「雖然一些投資人希望有更多技術背景的人，但我們認為近年來英特爾面臨的最大挑戰之一就是傾向於迷戀技術而不是金融」，隨著時間的推移，更佳的財務紀律將為英特爾帶來回報。', 'Cowen 分析師 Matthew Ramsay 將博通的評級從「優於大盤」下調至「中性」，但保持其目標價格 280 美元。周五收盤博通股價下跌 1.58% 至 276.50 美元。', 'Ramsay 在給客戶的報告中表示，博通主要的市場在 2019 年上半年面臨嚴峻的宏觀經濟劣勢，因超過 50% 的無線業務與蘋果 (AAPL-US) 有所關聯，而蘋果的 iPhone 銷量下滑。', '此外，該公司的有線和存儲部門也面臨著放緩的企業數據中心支出。Ramsay 指出，這些業務合計佔博通營收的 75% 左右。', '對於看好的股票，Cowen 認爲超微 AMD (AMD-US) 和 Monolithic (MPWR-US) 都是優秀的股票選擇。同時，給予 Lattice 半導體 (LSCC-US) 一個「優於大盤」的評級。']",2019/02/23 07:46,分析師將英特爾評級調升調降博通
44,https://news.cnyes.com/news/id/4280597,"['老牌樹脂大廠南寶樹脂 (4766-TW) 受惠去年第 4 季新品出貨增溫，毛利率也可望續攀揚，獲利表現可期，推升近期股價走勢凌厲，本周沿著 5 日線向上攀揚，連拉\xa04 根紅日 K，除突破盤整外，也頻創去年 11 月下旬掛牌上市以來新高價，股價周漲幅約 13％。', '南寶 2017 年起受到國際油價持續攀高影響，原物料成本上揚，毛利率表現因此受影響，第 1 季毛利率更下探低點 22.3%。不過，在去年 5 月向客戶反應漲價後，第 3 季毛利率已季增逾 2 個百分點，第 4 季起毛利率表現將會更佳，有望上看 25-26%，獲利表現可期。', '除既有的 PU 等產品外，南寶三大新品碳纖維複合材料、光學膠與奈米塗料，今年均可望貢獻營收。目前三大新產品線處於初期成長階段，今年占整體營收雖僅約 2 至 3%，但未來待建立標準化後，營收成長動能可期，將成為未來 3 年驅動成長引擎的產品。', '法人指出，由於南寶新品毛利率均較公司平均產品毛利率高，有機會帶動整體獲利提升，預期今年南寶營收與獲利表現均會優於今年。', '南寶去年第 3 季毛利率與營益率雙雙較上季增加逾 2 個百分點，但由於第 2 季業外有股利收入挹注，第 3 季業外則是受到人民幣貶值影響而產生匯損，稅後純益 1.74 億元，較上季減少 30.95%，年減 33.78%，每股稅後純益 1.6 元；前 3 季稅後純益 5.28 億元，每股稅後純益 4.86 元。', '\xa0']",2019/02/16 12:01,熱門股—南寶去年Q4獲利可期股價頻創高周漲逾1成
45,https://news.cnyes.com/news/id/4276578,"['台股在封關日無力延續前幾日的萬點行情，最終以 9932.26 作收，但大盤的震盪似乎在生技族群上看不到影響，依然有許多個股以紅盤作收，如浩鼎 (4147-TW)、大江 (8436-TW) 與藥華藥 (6446-TW) 等，依然表現強勢。', '法人推估，前陣子在蘋果下修財測、台積電晶圓出包，再加上中美貿易戰局勢尚未明朗，蘋概三雄紛紛下挫反應出利空，反觀生技股因較偏向長期投資標的，因此對美中貿易戰、景氣成長趨緩等隱憂影響較淺，也獲法人青睞，將資金轉進避險。', '法人表示，雖然生技產業常被稱為「十年磨一劍」，成長性較不若其他族群來的明顯，但對於基本面穩健、進度較成熟的生技公司，在取得藥證與臨床實驗的時程上較容易掌握，若能在開發階段就取得授權，對公司營運將大有助益；舉例來說，藥華藥預計將在第 2 季取得專治罕見疾病真性紅血球增生症 Ropeg 藥證最後審查結果，可望為營運帶來助益。', '生技股在新的一年是否能夠走出陰霾，重回之前的獲利或許還有待觀察，但在觀望氣份濃厚的台股行情中，極有可能暫且成為法人的資金避風港。']",2019/02/08 17:00,台股行情震盪生技族群成資金避風港
46,https://news.cnyes.com/news/id/4277617,"['華航機師罷工邁入第 3 天，事件越演越烈，華航約百名內部員工今 (10) 日下午走上街頭，高喊「華航員工、反對罷工。停止罷工、回來開工。綁架旅客、人神共憤。交通部會，出來面對。」，並前往交通部遞陳情書，希望交通部拒絕機師工會訴求，維持目前航空器飛航作業管理規則 (AOR) 進行組員派遣。\n\n華航航務處企業部經理李晶婷率領華航員工，表示不少人看著同仁們辛苦被抓飛，收拾善後，處理後續問題，於是大家在群組討論後，決議到交通部抗議，並強調他們也都是勞方，是良善華航人的心聲，想將沈默的多數講出來，希望雙方能回到談判桌上好好談判，不要罷工。李強調，他們絕對不是被動員來的，完全是自發性表達沈默大多數的聲音。\n\n現場一名抗爭員工也表示，機師確實是很累的工作，但華航規定已優於法規，他認為這次是長榮航空的人，煽動華航機師罷工，跑到華航的談判桌，並說「華航這次一鬧，誰還敢搭華航的飛機？」\n\n華航員工陳情書包含 4 項：一、 請交通部拒絕接受機師工會訴求，維持目前航空器飛航作業管理規則 (AOR) 進行組員派遣。二、 現行溝通協調會議，拒絕本公司高階主管面談，卻容忍非華航之機師工會代表進入談判，顯違反公平正義原則，亦不具華航同仁代表性。三、 桃園市機師工會華航成員僅占華航約一成之員工性，交通部談判結果欠缺結論比例原則。表示基於上述原則，擬請交通部以及勞動部宣告本次罷工違法，回歸工會法罷工相關程序，回應本公司提出調解以及仲裁之訴求。\n\n當華航員工抵達交通部門口時，華航企業工會理事長劉惠宗站在對面也表達自己的反對意見，說這次來交通部抗爭的人，都是考績優等、甲上的主管，對於他們抗議，華航工會表示完全同意，但也絕對挺機師工會。對於華航員工呼喊的「停止霸凌」，他反問明明是勞方被資方霸凌，怎麼會說是機師霸凌，到底是誰霸凌誰？對象要搞清楚，並質疑抗議的人真的能代表全部的華航？\n\n劉惠宗強調，機師工會罷工是最不得已的方式，卻也是員工最後一條路，如果工會再不挺勞工，最後一條路工會也將永遠被資方壓在底下，抬不了頭。\n\n對於劉惠宗的說法，李晶婷受訪時表示，他們認識許久，但他這幾年變得非常扯、很糟糕，看到他就一肚子火。', '\xa0', '『新聞來源／NOWnews http://www.nownews.com/』']",2019/02/10 17:34,華航內勤走上街頭反罷工怒批機師「綁架旅客」
47,https://news.cnyes.com/news/id/4276052,"['上緯投控 (3708-TW) 受惠離岸風電題材再度發酵，加上去年第 4 季在出售風場股權收益挹注下，獲利表現可期，近期股價走勢凌厲，從 1 月 23 日的起漲點已連續拉出 5 根長紅日 K，雖然封關日 (1 月 30 日) 股價回跌修正，但波段漲幅仍逾 3 成之多，封關日終場以 89.5 元作收，陸續收復所有短均，站上半年線與年線。', '上緯投控旗下開發的離岸風場包括海洋風電、海能風電與海鼎風電，其於竹南架設的海洋風電第一階段已於去年 4 月正式商轉，總裝置容量 8MW，規劃第二階段將再安裝 20 部風機，每部風機發電容量為 6MW，總發電容量將為 128MW，均採用西門子歌美颯風機，預計於 2019 年施工，同年底併聯發電。', '目前上緯手中仍有海洋國際投資持股約 5.4 萬張，持股比例為 15%，去年底決議出售約 2.7 萬張持股給日商 JERA 電力公司，交易總金額約 6.35 億元，使其對海洋的持股比例將降至 7.5%，處分利益則約 4.23 億元，預計今年上半年完成交割。', '此外，上緯去年 6 月底也通過出售海能國際投資公司股權，對象為麥格理資本，處分收益為 2077 至 3377 萬美元，採取分階段收取價款並認列收益，8 月股權交割完成後，已有部分金額入帳，在去年第 4 季陸續完成行政契約、與台電簽訂購售電契約後，將可再認列部分收益，第 4 季獲利表現可期。', '上緯去年全年營收 61.95 億元，年增 26.32%。前 3 季稅後純益 7.03 億元，年增 3.55 倍，每股純益 7.83 元。12 月自結稅後純益 2.46 億元，每股純益 2.71 元。', '\xa0']",2019/02/09 10:00,熱門股—上緯投控去年Q4獲利可期波段大漲逾3成
48,https://news.cnyes.com/news/id/4276743,[],2019/02/11 08:14,[表一1]台灣集中市場公告注意交易資訊
49,https://news.cnyes.com/news/id/4283068,"['記憶體大廠旺宏 (2337-TW) 由於殖利率可望上看 1 成，受惠高殖利率題材，吸引買盤進駐卡位，周五 (22 日) 股價跳空開高，終場以漲停價 22.6 元作收，成交爆量逾 23 萬張，並站穩 5 日線與 10 日線之上，股價周漲幅約 15%。', '旺宏去年第 4 季雖受到美中貿易戰影響客戶拉貨動能，使 ROM 旺季不旺，但在東芝權利金的業外收入挹注下，第 4 季稅後純益達 28.67 億元，季增 5 成，年增 11%，每股純益 1.57 元，創單季新高。去年全年稅後純益 89.93 億元，年增 63%，為歷年次高，每股純益 4.94 元。', '若以旺宏去年每股純益水準來看，市場認為，若配息率以 5 成計算，殖利率可望超過 1 成以上，也因此吸引大量買盤進駐。', '展望今年，旺宏總經理盧志遠表示，第 1 季仍持續受到市場不確定性影響，營運非常艱困，盼美中貿易戰在 3 月初能達成共識，第 2 季營運是否可望回溫，還很難說，但認為整體上半年表現一定很不好。', '由於目前存貨水位仍高，旺宏今年將積極處理存貨，並以降低營運成本來因應，若上半年美中貿易戰有好的結果，下半年營運可望大幅回升。', '\xa0', '\xa0']",2019/02/23 10:06,熱門股—旺宏殖利率上看1成爆大量周漲15%
50,https://news.cnyes.com/news/id/4277472,"['道瓊指數週五 (8 日) 下挫，是自去年 12 月以來首度連 3 日下跌，主因是市場參與者持續擔心美中貿易談判局勢及經濟成長放緩。不過股市在尾盤拉升，幫助標普 500 及那斯達克指數由跌轉為小漲。', '週五 (8 日) 美股四大指數表現：', '在市場利空消息下，今天標普 500 及那斯達克一度均跌 0.9%，而道瓊指數也挫近 300 點，不過靠著尾盤最後的拉抬，道瓊及那斯達克指數都達成連 7 週上漲，標普 500 指數本週也收漲。', '今日衝擊股市最大的因素，來自媒體報導，美中兩國還未就他們同意或不同意的事項擬出草稿，而此舉將是 3 月之前能否達成協議的關鍵。此前美國總統川普表示，在 3 月之前，並不會與習近平會面，加深了悲觀的背景。白宮經濟顧問庫德洛 (Larry Kudlow) 也認為，美中距達成協議「仍有相當大的距離」。', 'Spartan Capital Securities 首席市場經濟學家 Peter Cardillo 表示，對貿易戰的擔憂因素已經重新回到市場，這將導致市場崎嶇不平。「直到貿易談判更為明朗之前，我們可能更為防禦性地看待當前局面。」', '與此同時，歐盟執委會會週四大幅下調其對 2019 年和 2020 年歐元區經濟增長的預測，重新燃起了對全球經濟可能放緩的擔憂。', '歐盟將 2019 年歐元區 19 國 GDP 成長預期由 1.9% 下調至 1.3%；將 2019 年歐盟 27 國經濟增速預期從 2% 下調至 1.5%。英國央行將英國 2019 年 GDP 增\u200b\u200b幅預期從 3 個月前預測的 1.7%，下調為 1.2%。', '美中貿易關係的不確定性增加，以及對全球經濟的擔憂日益加劇，這都與原本對 2019 年企業獲利前景惡化相吻合。', 'FactSet 數據顯示，預計 2019 年第 1 季的企業獲利將減少 1% 以上。如果成真，將是自 2016 年第 2 季之後，再次出現獲利下跌。', '隨著經濟前景惡化，歐洲央行、美國聯準會等主要央行，近期立場轉向鴿派。', '個股表現上，週五表現較佳的為消費品、公共事業和電信等類股，石油與天然氣、消費服務和金融業等類股下挫。', '藍籌個股大多未見劇烈波動，道瓊指數以聯合技術公司 (United Technologies Corporation) (UTX-US) 漲幅最佳，上漲 1.47%，輝瑞公司 (PFE-US) 與思科 (CSCO-US) 分別上漲 1.27% 及 1.05%。另一方面，沃爾瑪 (WMT-US) 挫 1.19%，聯合健康集團 (UnitedHealth Group Incorporated)(UNH-US) 跌 2.64%。', '標普 500 指數中，Coty Inc(COTY-US) 大漲 32.15% 至 9.33，美泰 (MAT-US) 漲 23.22%，藝電 (EA-US) 升 16.05%，表現最佳。固特異輪胎 (GT-US) 大跌 9.05%，收 18.69 美元。']",2019/02/09 07:47,美股盤後—貿易談判與經濟放緩擔憂重啟道瓊指數跌0.25%
51,https://news.cnyes.com/news/id/4281531,"['IC 通路商文曄科技 (3036) 公布去年全年每股淨利 5.02 元的成績單，展望第一季，估單季營收可年增 3～4 成。文曄於今日召開法人說明會，公布 2018 年成績單，全年合併營收 2,734 億元，年成長約 44%，合併營業利益約 52.6 億元，年增約 34%，合併稅後淨利 27.8 億元，年增約 10%，全年每股淨利 5.02 元。\n\n展望 2019 年第一季，預估營收將介於 650 至 700 億元間，與去年同期相比，成長約 31% 至 41% 之間，毛利率介於 3.3% 至 3.5% 之間，營業利益率則介於 1.4% 至 1.6% 之間。\n\n第一季展望中，通訊領域因手機客戶進入庫存調整階段，季減幅度將高於整體平均，但維持強勁年增長；電腦領域預期將呈現個位數季增與大幅年增長；消費型電子預計將呈現雙位數季減但維持雙位數年增，工業與儀器預計將呈現個位數季減與雙位數年減；車用電子預計呈現雙位數季減與個位數年減。\n\n展望 2019 年，文曄提到，整體經濟情勢及產業鏈上存在許多不確定因素，公司將致力於提升營運效率、優化營運管理系統、增強財務管控制度、強化人力資源管理，以深化在半導體產業鏈上提供附加價值的能力與提升整體營運規模與效率。']",2019/02/19 19:39,文曄去年每股賺5.02元Q1營收可望年增3～4成
52,https://news.cnyes.com/news/id/4278339,"['上海商銀 (5876)：台股在全球標準型指數，新增上海商銀 1 檔成分股，早盤價量齊揚，爆出逾 3 萬多張大量，盤中最高觸及 46 元，擠下富邦金(2881) 及國泰金(2882)，躍居金融股的新股王，外資已提前卡位，目前外資持股直逼 5 成。', '信驊 (5274)：公布 1 月合併營收 2.08 億元，月增 33.7%，年增 12.05%，法人預期，全年營收仍可維持逾一成的增幅，去年前三季 EPS 達 15.19 元，外界關注去年獲利挑戰賺近兩個股本，以及股利分派政策，股價開高挑戰年線及 700 元關卡。\n\n國巨 (2327)：日本被動元件廠第二季展望呈正向，高盛首評給予國巨「中立」，目標價是 344 元，儘管法人對今年 EPS 預估落差甚大，但至少有賺 3 個股本以上的實力，以目前股價來看，本益比不高，因此短線走強，領漲被動元件族群。\n\n美時 (1795)：攜手艾威群，宣布治療血癌之學名藥 LENALIDOMIDE 已於歐洲部分市場上市，全球市場今明兩年將逐步於全球上市，美國預估 2020 年以前將取得藥證，未來營運成長可期，股價跳空一度創下 97.5 元波段新高，漲幅逾 6%。\n\n敬鵬 (2355)：全球車用 PCB 龍頭，大陸傳出 5G 自動駕駛首度試點，預期今年第一季產能將恢復平衡，第二季車市有機會反轉，營運也可望跟著反彈，股價開高走高，飛越年線之上，一度攻頂 41 元，不甩外資連日賣壓。']",2019/02/12 14:19,上海商銀、信驊、國巨、美時、敬鵬
53,https://news.cnyes.com/news/id/4279578,"['年度 MWC 展將自 25 日起在西班牙巴塞隆那舉辦，依往年參展廠商及展出內容觀察，都是非蘋手機陣營展出年度旗艦手機的競技時刻，以中國大陸手機品牌及韓系三星在展前透露出的訊息來看，手機光學及影像上仍為爭艷的重點，手機的多鏡頭、鏡頭設計的大光圈、高畫素規格競爭下，預計大立光 (3008-TW) 將為大贏家。', '由於蘋果在上半年並沒有新手機發表，年度的 MWC 展，已成為非蘋手機陣營旗艦機展示的重點時間，也避開下半年遭逢蘋果新手機推出的市場對決，雖然各品牌手機廠目前對於展出新機規格保密到家，但多鏡頭、高解析影像的設計仍然市場趨勢。', '整體來看，手機鏡頭設計的大光圈、高畫素規格尚未到頂，大立光進一步切入到手機屏下指紋辨識鏡頭領域，加上原切入的 3D 感測鏡頭將取代半導體製程鏡頭，挾強大競爭優勢，擬將手機鏡頭群商機全面囊括，縱然全球手機銷售量可能減緩，但大立光客戶群囊括蘋果及非蘋陣營，其出貨量仍可望持續成長。', '此外，亞光 (3019-TW) 挾著在手機變焦鏡頭用稜鏡、鍍膜及模造玻璃等核心競爭力，持續拓展車載、VR、AR 及手機等鏡頭產品；特別是今年將積極展現 G+P(玻璃 + 塑膠) 鏡頭優勢，全力推廣高階變焦鏡頭；而在屏下指紋辨識方面，中揚光電 (6668-TW) 及新鉅科 (3630-TW) 的相關光學鏡頭出貨能見度也可望獲得提升。']",2019/02/14 13:14,〈MWC展搶先看〉多鏡頭趨勢成主流大立光將為最大贏家
54,https://news.cnyes.com/news/id/4278862,"['如果單單從股市角度著眼，貿易逆差可能不是什麼壞事，甚至對推升股市其實有幫助。', '數據顯示，過去 50 年，美國股市在貿易逆差擴大時表現相對較好，反之亦然。因此，即使美國在與中國的貿易戰中取得勝利，投資人可能也不用太高興。', '表面上看，這似乎違反直覺，但對於依賴貿易來推動經濟成長的美國來說，貿易赤字實際上可能是經濟整體良好的跡象。', 'Leuthold Group 首席投資策略師 Jim Paulsen 指出，至少自 1970 年以來，美股在貿易逆差惡化時表現得最好，因為如果進口增加，說明國內消費是健康的。', '他表示，如果出口上升，代表國外需求強勁。因此，在貿易出現逆差時，意味著美國的表現優於國際。', 'Paulsen 說，由過去數據來看，美國股市表現相對領先貿易逆差大約 1 年。', '川普雖然極為看重股市，但對貿易逆差的解讀方式顯然不同，他多次表示，貿易逆差表現外國和美國進行了不公平的交易。', '美國 11 月貿易逆差為 493 億美元，而 10 月為 557 億美元，但 2018 年的整體赤字，仍可能是 10 年以來最大，而美股正處於高點。', '美股週二 (12 日) 上漲，主要來自美中談判的利多及政府可能避免再次關門的消息，川普表示，如果談判接近達成協議，他考慮可以延後截止期限一段期間。', 'Paulsen 認為，如果川普贏貿易戰，將導致貿易逆差有所改善，那麼投資人的行動，應該是增加國際股市的布局。他建議投資人關注歐洲及新興市場 (不含中國) 的新投資機會。', '對於貿易爭端本身，Paulsen 希望川普獲勝，但他認為，這不會是一些人所想，帶來驚天動地的變化。雙方預計各自宣布勝利，但沒有什麼變化，繼續如往常前進。']",2019/02/13 09:56,為什麼美國貿易逆差擴大對美股其實是好事？
55,https://news.cnyes.com/news/id/4282095,"['交通部觀光局今 (20) 日與高雄餐旅大學、海洋大學和高雄科技大學簽訂「台灣郵輪研究發展合作備忘錄」，目標將台灣打造成亞洲郵輪研究重鎮，交通部觀光局局長周永暉表示，郵輪市場是台灣 2020 觀光發展重點項目；法人指出，載郵輪市場持續成長下，國內最大旅行社雄獅 (2731-TW) 將持續作為最大受惠者。', '據統計，台灣去年國際郵輪旅客突破 120 萬人次大關，年增幅達 20%，今年相當有可看性的是，亞洲最大郵輪集團雲頂郵輪集團旗下星夢郵輪最新成員「探索夢號」3 月將以基隆為母港首航，「世界夢號」也將在夏季首度來台。', '觀光局說明，與國內三所大學合作後，將更精準了解我國以及鄰近郵輪消費市場資訊、亞洲郵輪市場未來發展潛力，並藉此推展台灣和國際間郵輪發展的學術與實務交流合作，未來將持續鼓勵郵輪公司亞洲航線增加停靠台灣，吸引世界郵輪來台靠泊帶動觀光。', '觀光局進一步指出，台灣在 2018 年已超越新加坡成為亞洲第 2 大郵輪客源市場，而各重要國際郵輪公司紛紛在彎靠台灣之外，也增加由台灣出發的航次。', '瞄準此成長趨勢，雄獅近年來積極推廣郵輪旅遊有成，去年郵輪賞櫻行程創下銷售佳績，2017 年郵輪營收達約 5.5 億元，2018 年郵輪營收近 8 億元，預計今年在獨包 5 航次挹注下，整體郵輪營收貢獻上看 10 億元，維持每年強勁成長表現，是最主要的受惠業者。']",2019/02/20 17:49,觀光局計畫打造台灣成亞洲郵輪研究重鎮雄獅可望受惠
56,https://news.cnyes.com/news/id/4280398,"['財政部今 (15) 日公布 1 月進出口初步統計，元月出口值 273 億美元，為歷年同期次高，月減 4.6%，較去年同期減少 0.3%，連續 3 個月負成長。財政部統計處處長蔡美娜表示，美中貿易戰與中國經濟成長趨緩，今年第 1 季將呈負成長，終止連 10 季正成長。', '財政部先前預期，考量貿易戰、春節長假等因素，1 月出口成長率的年增率可能介於負 2.5% 到 0.5% 之間，從今天公布結果年減 0.3% 與預期相去不遠，預估 2 月因適逢春節長假工作天數驟減，出口將持續衰退，預期衰退幅度可能介於 1% 到 3.5%。', '蔡美娜表示，1 月因步入外銷淡季，加上經濟成長趨緩、國際原物料價格回落，導致出口年減 0.3%，但進口則受惠於出口衍生需求與半導體設備挹注，單月規模達 263.9 億美元，為歷年單月第 3 高。', '觀察主要出口貨品表現，主要以資通視聽、雲端伺服器等電腦零件表現強勁，其中資通與視聽設備出口值 32.9 億美元，較去年同期增加 21.4%；機械與電子零組件則受惠於渦輪噴射引擎與積體電路需求增加，年增幅分別為 2.6%、0.8%。', '蔡美娜解釋，資通與伺服器雲端設備主要是受到美中貿易戰影響，促使部分廠商將生產基地遷移回台，光是這部分比重就高達 35%，進而帶動出口明顯增加，成為支撐出口的主要動力。', '展望今年，蔡美娜說，根據主計總處的經濟成長預測，今年上半年恐怕都不太好，可能要到下半年開始才會慢慢好轉，今年雖有車用電子、5G、物聯網與人工智慧等挹注，但美中貿易戰局勢尚未明朗，加上國際原物料價格疲軟，以及高階智慧型手機飽和，第 1 季出口恐呈現負成長。']",2019/02/15 17:32,〈進出口統計〉元月出口年減0.3% 財政部：景氣趨緩Q1出口終止連10季正 ...
57,https://news.cnyes.com/news/id/4276554,"['DRAM 產業去年第 3 季起，受到美中貿易戰影響，加上終端需求趨緩，且供給端集中在去年下半年開出，使第 4 季 DRAM 價格終結連 9 季上揚態勢，市況出現反轉。展望今年，南亞科、華邦電均看好第 3 季市況可望回溫，威剛對後市展望則相對樂觀，認為第 2 季起需求就可望好轉。', '南亞科總經理李培瑛指出，今年上半年受到全球經濟放緩、美中貿易戰、關稅提高造成供應鏈調整與 CPU 短缺等因素影響，預期 DRAM 市場上半年市況保守，第 1 季單季價格下跌幅度可能與去年第 4 季相近、達到 1 成，第 2 季目前還很難預期。', '不過，李培瑛指出，第 3 季適逢傳統旺季，加上英特爾 CPU 缺貨情況可望紓緩，且美中貿易戰造成的供應鏈調整，也可望在第 3 季到位，在上述因素帶動下，第 3 季價格下滑趨勢有機會減緩。', '從需求面來看，李培瑛表示，消費型電子產品短期內受到美中貿易戰干擾，使銷售下滑，但全年包括機上盒、智慧音箱、SSD 等各應用 DRAM 搭載量成長，需求仍穩定增加。PC 方面，英特爾 CPU 缺貨持續不利 PC 出貨，預期今年年中可恢復正常供貨。伺服器雖有短線庫存調節壓力，但長線需求仍看佳。', '供給端方面，李培瑛指出，資本支出縮減對供給面產生的效果，最快也要 2 至 3 季後才會顯現，目前需求面受美中貿易戰與英特爾 CPU 缺貨等因素影響，需求急凍，可留意在產能未大幅擴增情況下，第 3 季若需求端恢復，供需能否恢復健康，可望使價格下滑趨勢因此減緩。', '華邦電總經理詹東義則指出，去年下半年起，智慧型手機市場衰退，挖礦機熱潮也退去，市場對未來充滿不確定性，通路產品開始調節庫存，此趨勢預期將延續到今年上半年，不過，終端消費需求仍健康，上半年市場庫存可望去化至合理水位，屆時終端需求預期將帶動拉貨動能。', '詹東義也說，在 2017 年產業需求暢旺時，各供應商在此後新增的產能如何消化，目前仍待觀察，待新增產能消化到較為合理的程度，預期產業榮景又會再現。', '威剛董事長陳立白認為，今年第 1 季市場持續受到 CPU 缺貨影響，使 DRAM 需求轉淡，但隨著缺貨情況逐漸緩解，第 2 季起需求可望好轉。與南亞科及華邦電相較之下，威剛對後市的看法相對樂觀。']",2019/02/05 13:00,〈豬年產業景氣展望〉DRAM產業歷經庫存調節下半年起市況可望回溫
58,https://news.cnyes.com/news/id/4279358,"['中美若達成貿易協議，可能阻止美元上漲，但倘若美國川普總統接著將矛頭指向歐洲汽車的關稅，美元可能不會停在低檔。', '中美雙方本週預計再啟談判，股市和風險資產都因市場預期雙方達成協議的樂觀情緒而上漲，但另一方面，美國經濟數據更正面 (如週四公布的 CPI）也持續推升美元。', 'Bannockburn 全球外匯首席市場分析師 Marc Chandler 表示，「看看全球，這似乎是大經濟危機即將發生的模樣，美國經濟放緩，但其成長仍高於趨勢。自從就業數據公布以來，Fed 聽起來更鴿派後，美元幾乎每日都在上漲，只有一天沒收紅。」', '由於擔心中美貿易戰挫傷全球經濟，避險需求增加，過去一年，ICE 美元指數漲幅達 8.4%，但近日美元漲勢則是由經濟數據增添動力，尤其是在 1 月強勁的就業報告削弱經濟衰退的擔憂後。', '分析師表示，如果中美達成貿易協議，美元最初會以走跌反應，因為新興市場貨幣和歐元會大漲，至少短期內如此。', '但商務部預計即將發布以國安隱憂為出發點的全球汽車產業的研究報告，許多分析師認為，該報告將建議對歐洲汽車徵收關稅。該報告預計本月 17 日公布，之後行政部門將有 90 日可對其採取行動。', '道明證券 (TD Securities) 外匯部門主管 Mark McCormick 表示，在中美達成貿易協議後，歐元兌美元匯率可能邁向近期範圍的上線，即約莫 1.16 美元。「但如果美國開徵歐洲關稅，該匯率恐怕會到 1.10 美元。」歐元兌美元匯率週三收在 1.1264 左右。', 'McCormick 指出，「市場正試著將不同結果進行定價，但估計也都反應過度了，因為沒有人確切知道任何資產類別有什麼處置。貿易戰削弱全球成長，衝擊美國大型跨國公司的營運，也衝擊當地經濟，改變了貨幣政策的軌跡，讓現下環境充滿挑戰且難以沙盤推演。大家只能靜靜等著一些解決方案，無論是脫歐、川普的中國貿易爭端、一些跟貿易相關的廣泛討論等。」', '與此同時，歐元一直在回應歐洲疲弱的經濟數據、對英國脫歐的擔憂以及貿易的不確定性。交易專家表示，中美達成協議後，可能會將焦點轉向歐洲，川普大有可能對歐洲開徵關稅。', '美銀美林 G10 外匯分析師 Ben Randol 則表示，「汽車關稅將會嚴重衝擊歐元區，這會是一種談判策略，我認為這問題是全球金融市場可能會出現非常不利的反應，因為關稅那種方式不是永續的辦法。這只是讓全球貿易廣泛不確定性的聲音更明確。」', '一旦開徵新關稅，歐元就會跳水，美元則會走強。', 'Randol 表示，「美、歐貿易不確定的議題會讓美元走漲，導致全球其他地區的貨幣受挫更大。」']",2019/02/14 16:20,〈分析〉中美協商若成強美元止步、若川普矛頭轉向歐洲車弱美元泡湯
59,https://news.cnyes.com/news/id/4283400,"['德微 (3675-TW) 去年因為遷廠影響，獲利表現較去年略減，但公司看好今年可望重返成長軌道，董事會通過每股擬發放 2 元現金股利，持平去年水準。', '德微去年營收 15.09 億元，年增近 1 成，去年純益 1.13 億元，年減 15.5%，主要因為遷廠影響，加上去年併購晶圓廠亞新科技帳上仍有虧損，影響獲利表現。', '不過，亞昕今年在德微積極調整，及大客戶達爾協助下，月產能從一開始 3000 片，在去年底已來到 1.5 萬片，目標今年上半年達\xa02 萬片，年底目標要達\xa02.5 萬片，年增逾 6 成。', '據了解，目前達爾每月需求 3-4 萬片，足夠包下亞昕全部產能，德微看好亞昕在全產全銷、稼動率提升下，第 2 季起可望開始獲利，加上遷廠將完成，全年獲利將重返成長軌道。', '德微董事會也通過，每股擬配息 2 元，維持去年水準，預計將發出 0. 89 億元的現金股利，以德微 22 日收盤價 43.5 元計算，現金殖利率約 4.6%。']",2019/02/23 19:52,德微今年營運可望回溫每股擬配息2元持平去年
60,https://news.cnyes.com/news/id/4280554,"['縮時攝影機大廠邑錡 (7402-TW) 今年 1 月繳出近 18 個月單月營收新高的 5902 萬元，月增 12.05%，更較去年同期大幅成長 80.05%；董事長陳世哲今 (15) 日指出，歷經過去 10 年磨劍，旗下創新 ODM 業務，已接獲億元級大型 ODM 訂單，持續複製「設計 + 製造」策略成功經驗。', '此外，邑錡旗下 Brinno 自有品牌於去年底於全球眾籌平台 Indiegogo 成功創造超過 660 萬元訂單實績，再加上新款縮時攝影產品陸續上市銷售，看好自有品牌 OBM 業務有望隨著物聯網應用及智能家庭趨勢明確，帶動 Brinno 品牌市占率逐步提升，陳世哲表示，有信心在 OBM 及 ODM 雙引擎熱轉將帶領邑錡未來營運表現挑戰高峰。', '邑錡在去年全年營收達 5.07 億元，改寫歷年次高記錄，今年 1 月營收創 18 個月新高，在訂單的持續湧入之下，邑錡在今年將改寫單月及單季歷史新高紀錄。尤其在自有品牌 OBM 業務受益於去年年底新款縮時攝影產品陸續推出，加速產品汰舊換新需求，1 月銷售額較去年同期大幅成長高達九成以上，更是未來帶動自有品牌 OBM 業務提升營收比重穩步向上的重要關鍵。', '陳世哲表示，以邑錡目前的接單量看來，3 月有機會進一步挑戰 2017 年 6 月創下的單月 6320 萬元歷史新高紀錄，今年第 1 季營運目標可望挑戰單季歷史新高，歷經多年耕耘，預期今年營運將轉趨穩定，有機會見到較顯著的成長動能。', '邑錡今天舉辦 2019 年春酒晚會，陳世哲是在會前接受訪問時，對於今年的營運提出樂觀看法，同時，他認為由 OBM 的業務可望展現高成長動能，今年業績表現上，可望出現 OBM 業務比重上升與 ODM 相等的 50% 比 50% 走勢。']",2019/02/15 21:42,邑錡1月營收年增逾8成董事長樂觀看今年業績
61,https://news.cnyes.com/news/id/4276823,"['由於中國公布最新的 PMI 數據創下三年新低，僅\xa048.3，比前值下跌 1.4 個百分點，不如市場預期，已經連續兩個月處於衰退區間，反應出中國內需情況低迷。', '經濟數據不如預期，導致離岸人民幣應聲大貶，一度失守 6.75 關卡，一口氣貶破四道關卡，單日貶值逾 400 基準點。截至 15:30 分，離岸人民幣兌美元回到 6.7482，貶值 371 個基準點，幅度 0.55%。', '而在岸人民幣同樣大幅走貶，一度突破 6.74 關卡，比前一個交易日夜盤收盤貶值逾 400 個基準點。截至 15:30 分，在岸人民幣兌美元來到 6.7385，貶值 390 個基準點，幅度 0.58%。', '今 (1) 日，人民幣兌美元中間價則調貶 56 個基準點，至 6.7081。', '業內表示，截至 1 月 31 日的兩個月內人民幣對美元升值 3.5%，而同期美元指數只貶值 2%，特別是今年以來，人民幣升值 2.45%，美元只貶 0.87%，短期人民幣升幅過高，今天則是利用利空消息緩和一下這段時間人民幣升值趨勢。', '短線上人民幣仍是以區間波動為主，由於中國經濟尚未好轉，人民幣不容易出現中長期的升值動力。']",2019/02/01 16:06,PMI不如預期人民幣大幅回貶
62,https://news.cnyes.com/news/id/4280697,"['台塑四寶去年第 4 季起飽受國際油價暴跌衝擊，獲利遭侵蝕，寫下近 4 年來低點，不過，今年上半年以來，國際油價持續反彈，且農曆春節後下游客戶開始回補庫存，3 月則進入石化產品需求旺季，亞洲歲修潮也將啟動，石化產品價格可望在 2 月落底，3 月後市況可望好轉，順勢帶動獲利增溫。', '台塑四寶去年前 3 季受惠全球經濟景氣持續好轉，油價與石化原料價格走強，需求也相當暢旺，獲利表現相當不錯，第 4 季起卻遭逢國際油價暴跌，從去年 10 月 4 日的高點及 12 月 26 日的低點來看，杜拜原油由每桶約 84 美元重挫至 49.8 美元，布蘭特原油也從每桶約 86.2 美元，一路重挫至 50.69 美元，兩者跌幅均逾 4 成、近乎腰斬。', '受到油價暴跌與需求趨緩等衝擊影響，使台塑四寶去年第 4 季營運表現不盡理想，單季純益季減逾 9 成，台塑、南亞與台化單季每股純益均不超過 0.55 元，台塑、南亞 EPS 雙雙寫下近 4 年來新低，台化也創 15 季來低點，而台塑化更是 4 年來營運首見虧損。', '不過，今年上半年以來，國際油價持續反彈，從近 5 個交易日來看，杜拜原油已回升至每桶約 61-65 美元，布蘭特原油則是攀揚至每桶 62-66 美元。雖然油價開始走揚，但四寶首季表現將受到農曆春節假期因素影響，營收恐仍不如去年第 4 季。', '然而，受惠油價回溫帶動，加上農曆春節過後，下游客戶開始出現庫存回補潮，且 3 月將進入石化產品需求旺季，而亞洲歲修潮又剛好在 3 至 5 月啟動。在供給與需求面同步轉佳之下，業界均看好，石化產品價格可望在 2 月進入落底階段，3 月後市況將回溫，塑化報價與利差有望彈升，帶動獲利順勢增溫。']",2019/02/17 14:30,〈觀察〉揮別去年Q4低點台塑四寶Q1獲利可望增溫
63,https://news.cnyes.com/news/id/4279992,"['週四 (14 日) 美股四大指數漲跌互見，原因是對美 12 月零售銷售疲軟與美中貿易談判顯入僵局打擊市場樂觀情緒，那斯達克指數連續第五個交易日上漲。', '週四 (14 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中僅 4 個板塊收漲，科技、能源與美國 ADR 領漲。金融保險、電信服務與消費必需品板塊領跌。', '尖牙股 (FAANG) 方面，Netflix (NFLX-US) 領漲 (2.08%)；蘋果 (AAPL-US) 上漲 0.36%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.05%；臉書 (FB-US) 下跌 0.07%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 1.06%。', '受到紐約市議會的強烈反對市政府提供亞馬遜近 30 億美元不合理的優惠和補貼，亞馬遜週四宣布取消紐約長島市第二總部的計畫，且不會另行選址。', '美光 (MU-US) 上漲 1.32%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 1.08%；AMD (AMD-US) 上漲 1.23%；Intel (INTC-US) 上漲 0.67%；高通 (QCOM-US) 下跌 0.04%。', '銀行股全面受挫，美國銀行 (BAC-US) 下跌 1.08%；高盛 (GS-US) 下跌 1.11%；摩根大通 (JPM-US) 下跌 0.65%；富國銀行 (WFC-US) 下跌 1.02%。', '台股 ADR 漲跌互見，友達 ADR (AUO-US) 上漲 2.27%；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 1.69%；日月光 ADR (ASX-US) 上漲 0.53%；台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.18%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.26%。', '企業財報方面，可口可樂第四季財報表現持平，但由於今年財測每股純益不超過 2.1 美元，遠比華爾街預估值低了 6%，導致可口可樂 (KO-US) 週四股價重挫 8.38%，瞬間抹平今年漲幅，更拖累必需消費品類股下滑。', '受益於應用軟體及網路安全的新業務表現亮眼，思科 (CSCO-US) 上季財報與獲利均優於預期，激勵該公司股價上揚 1.89% 至每股 48.40 美元。', '華爾街分析', '美國 12 月零售銷售下降 1.2%，這是自 2009 年以來單月最大跌幅。', 'Bleakley Advisory Group 首席投資官 Peter Boockvar 在一份報告中說：「美國消費者正肩負影響全球經濟，看到今天的數據後，我們更希望這僅一個月的異常情況，期望 1 月份迄今的股市反彈將重振消費者支出。」', 'Federated Investors 投資組合經理 Steve Chiavarone 表示：「不可否認，零售銷售數字並不好。但這個數字不足以影響美國消費健康狀況，當考慮到低失業率且收入增長時，沒有太多其他的證據說明美國經濟不樂觀。」', '聯準會理事布蘭納德 (Lael Brainard) 週四表示：「今年我們預計會有一個穩健的增長數字，但增速將比去年減弱，相對於持續穩健成長的前景，經濟下行風險肯定有所提高。」', '美中貿易談判持續進行式，多家外媒傳出，美國總統川普可能願意將休戰截止日期延長 60 天，迄今美中雙方就貿易問題仍然僵持不下，傳中國計畫在 6 年內將增購美國半導體產品至 2000 億美元，以緩解貿易緊張局勢，並說服川普延長關稅停戰協議。', 'Informa Financial Intelligence 市場策略師 Ryan Nauman 樂觀表示：「包括我在內的很多人都認為貿易談判會成功，川普有可能願意延長最後期限實際上是個好消息，表明美中將完成貿易協議。這只是時間問題。」']",2019/02/15 06:17,美股盤後– 零售銷售創9年最大跌幅道瓊、標普雙雙走跌
64,https://news.cnyes.com/news/id/4281760,"['繼週一 (18 日) 總統日休市，美股週二 (19 日) 開局小幅下挫。隨著 S&P 500 指數上週突破 200 日均線 (2,744.88)，分析師認為，由於擔心錯失獲利機會，導致更多投資者將更多資金投入美國股市，美股可能在短期內獲得提振。', '台北時間週二 (19 日) 下午 11 點許，美股四大指數早盤表現：', '本週二美中貿易代表在華府展開新一輪談判，由於市場對兩國有望達成永久性貿易協議的樂觀情緒日漸高漲，推動美股上週走揚，上週 S&P 500 指數迎來連續第七週上揚，道瓊指數與那斯達克指數連續第八週走高。在此之前，聯準會表示將耐心考慮貨幣政策行動。', 'S&P 500 指數自 11 月 8 日以來未收於 2800 點上方，目前距離該水準還有 0.9% 之差。上週五 (15 日)，S&P 500 指數收於 2775.60，突破 200 日均線 (2,744.88)。', 'S&P 500 指數近期成功逆轉 10\xa0月高點後的下行趨勢，突破 200 日均線，這一般被視為牛熊分界線。', '野村證券策略師 Masanari Takada 週一 (18 日) 在一份報告中表示：「似乎出現一種恐慌買盤的情緒，一直滯後於大盤的投資者的購買情緒有所增強。在美國零售銷售數據創 9 年最差後，觀望系統化交易趨勢追隨者也被迫跟隨市場，增加新的多頭頭寸。」', 'Takada 表示：「我們認為，短期交易策略目標從 2 月底到 3 月初逢低買入，迎接隨之而來的報酬反轉 (return reversal)，這樣的策略很具有吸引力。」', ""MKM Partners 首席市場技術分析師 JC O 'Hara 在一份報告中寫道：「美國主要指數已開始恢復較長期的平均價格。超過 50% 的 S&P 500 成份股均高於 200 日均線，歷史顯示，當 S&P 500 指數在擺脫深度超賣並站穩支撐時，美股會經歷強勁的上行動能。」"", 'PiperJaffray 首席市場技術人員 Craig Johnson 在一份報告中表示：「2800-2815 點區間將成為標普下個重要阻力。」', '股市飆升之際，許多投資者看好中國和美國將在不久的將來達成貿易協議。', '美中兩國必須在 3 月 1 日休戰之前達成協議，否則，美國將對中國進口商品提高關稅，但近期美國總統川普已放軟態度表示，他願意推遲最後期限。', 'TS Lombard 董事總經理 Christopher Granville 提到：「儘管川普似乎有意延長最後期限，以避免擾亂目前正在進行的實質性談判，但市場不能視為理所當然，總體而言，貿易戰風險仍偏向上行。」', '沃爾瑪 (WMT-US) 週二 (19 日) 盤前公布最新財報優於預期，激勵該公司早盤股價上漲逾 2%。沃爾瑪表示，上一季度電子商務銷售額成長 43%。']",2019/02/20 00:08,S&P 500 突破200 日均線野村：恐慌買盤將引爆
65,https://news.cnyes.com/news/id/4281250,"['兆豐金控今 (18) 日舉行媒體春酒，董事長張兆順對集團子公司喊話，期許內部管理公司至少要有成長 5 成的目標，今年除了鞏固企金與外匯優勢外，也將持續擴大消金業務。', '張兆順表示，期許在預算之外，必須要有訂定高成長的魄力，他強調，預算歸預算，但如果一開始就訂定只有成長 5%，那整個集團根本沒有活力可言，期盼各子公司心中要有業績成長 5 成、市占衝到前兩名的氣魄。', '張兆順指出，集團核心子公司兆豐銀傳統的強項業務在於企業金融與財務操作，不過國內銀行家數多、同質性高，面對同業挑戰，兆豐銀除了強化既有競爭力外，也要積極尋求轉型契機。', '張兆順說，兆豐從去年起宣示以「消金元年」為目標，透過創意行銷手法衝刺業務，例如與人氣歌手林俊傑合作，大幅提高兆豐銀行信用卡知名度，今年除了繼續衝刺信用卡與財富管理業務外，房貸也將祭出利差管制策略，鎖定附帶業務量大的案件，如果利差低又會占用不動產放款額度，不會為了搶業績而做。', '此外，張兆順也替自家股價抱屈，他說，兆豐金去年稅後純 281.54 億元，每股稅後純益 (EPS)2.07 元，每股淨值超過 23 元，從獲利表現與股價淨值比來看，兆豐金股價並未完全反映獲利表現，目前股價其實算低，「股價著實委屈」。', '不僅為自家股價抱屈，張兆順也用實際行動力挺兆豐金，他透露，2016 年擔任兆豐金董事長前，就持有兆豐金股票，上任後也陸續加碼買進，目前約持有兆豐金股票 287 張。']",2019/02/18 21:35,〈兆豐金營運展望〉兆豐金衝獲利董座訂高標：期許子公司今年業績以成長 ...
66,https://news.cnyes.com/news/id/4283391,"['中信金 (2891-TW) 旗下中國信託銀行發表最新 2019 理財調查，調查結果發現不到 4 成民眾會定期設定理財目標，如果設定目標，民眾主要理財目標依序為投資增值、累積夢想金（如：買房、買車、出國等）以及退休規劃。在理財工具的選擇上，企業主最偏好選擇外幣理財、家庭主婦最青睞保險理財。', '據調查，不到 4 成民眾會定期設定理財目標，逾 6 成民眾更在過去一年對理財規劃感到憂慮，主要擔心入不敷出、不知如何理財以及缺乏退休規劃，其中沒有設定理財目標的民眾特別憂慮。', '根據調查結果，高達 75% 的民眾會將年終獎金用於累積夢想金、退休規劃、保險及子女教育金規劃等投資理財。', '展望 2019 年，民眾主要理財目標依序為投資增值、累積夢想金（如：買房、買車、出國等）以及退休規劃；在理財工具的選擇上，除臺幣存款外，民眾偏好外幣存款、保險與股票等產品，深入分析後發現，企業主最偏好選擇外幣理財、家庭主婦最青睞保險理財，股票則是科技業最熱門選擇。', '中信銀行建議大眾應及早建立理財投資觀念，再忙也要理財，愈早接觸理財投資，能承受的風險和時間就相對愈多，愈了解不同商品特性後，資產配置會有更多元的選擇，民眾應設定具體理財目標，並且有紀律落實執行，運用年終獎金或每月收入應先扣除理財目標所需金額，剩餘才用於生活花費，有效達成理財目標，逐步實現人生各階段的目標與夢想。', '中信銀行推出「全方位家庭理財健診服務」，依據人生各階段需求，由專業理財顧問了解應準備、已準備與缺口狀態，同時檢視子女教育金、夢想金、退休準備、醫療防護、家庭責任與資產傳承等六大理財目標規劃，協助解決複雜的理財需求，並根據客戶不同人生階段的理財需求，提供客製化的解決方案。']",2019/02/24 12:13,不到4成民眾設定理財目標企業主、家庭主婦理財工具大不同
67,https://news.cnyes.com/news/id/4284839,"['中石化 (1314-TW) 今 (27) 日董事會決議通過，以不超過新台幣 12.5 億元，認購京華城發行的辛種記名可轉換特別股，目前中石化與持股 9 成的子公司中華雙子星，對京華城持股比重逾 3 成，為最大股東，而京華城標案將於今年 3 月 29 日再度開標，屆時標售結果，將影響中石化的獲利程度。', '台北京華城地產標案去年 12 月開國際標標售，底價為 380 億元，但無人投標以流標收場，將於今年 3 月 22 日結標，3 月 29 日重新開標，承辦的戴德梁行在今年新一輪的招標中指出，相關的投標條件已更動，且此次招標並不預先公開底價。', '台北京華城全區基地面積共 4986.71 坪，土地使用分區為商三，容積率 560%、建蔽率 65%，基地現況為造型特殊的球體購物中心京華城，總建築面積為 6 萬 2442 坪，建築規劃為地上 12 層、地下 8 層。', '目前中石化對京華城持股達 27.28%，中石化旗下持股 9 成的中華雙子星持股 10.31%，合計持股比重達 37.59%，為京華城最大股東，不過，此次重新開標對底價採保密方式，因此中石化獲利程度，仍取決與標售結果。\n\xa0']",2019/02/27 21:08,中石化以不超過12.5億元內認購京華城可轉換特別股
68,https://news.cnyes.com/news/id/4278595,['中鋼 (2002) 今(12)日舉行創廠 48 年來首次新春開工祈福典禮，祈求今年營運順暢、再創佳績。董座翁朝棟表示，3 月上旬將領先亞洲及其他世界鋼廠開出今年第二季盤價，近期巴西淡水河谷宣布 1 年要減產 7000 萬公噸鐵礦砂，推升鐵礦價格高漲近 100 美元，煤礦也上漲至 200 美元，在原料推升下，第二季盤價有望開出紅盤。往年中鋼新春均舉辦集團團拜活動，經參考國內科技大廠鴻海 (2317)、裕隆(2201) 等作法，今年改為舉辦新春開工祈福典禮，是建廠 48 年以來之創舉。翁朝棟也以屈原的名作〈離騷〉之一段話：「路漫漫其修遠兮，吾將上下而求索」，意即「前面的道路又長又遠，但我將盡最大力量，不遺餘力地去追求。」來勉勵中鋼主管們能莫忘初衷，不要忘記自己的使命及責任，要更謙卑地面對未來的挑戰。\n\n此次為中鋼創廠 48 年來首度新春開工祈福典禮，由董事長翁朝棟擔任主典官，另由總經理林弘男、執行副總經理王錫欽以及企業工會理事長陳春生擔任陪典官，與公司主管、同仁及工會理監事、代表等逾百人共同祈福，典禮儀式莊嚴隆重，誠心祈求中鋼今年營運順暢，再創佳績。\n\n翁朝棟致詞時表示，107 年中鋼合併營收達到 4006 億元，創歷史新猷，而稅前盈餘也達到 319 億元，繳出一張亮麗的成績單。展望 108 年，待 3 月中美貿易談判協商有結果後，中鋼將於 3 月上旬領先亞洲及其他世界鋼廠開出今年第二季盤價，在外冷 (中美貿易大戰) 及內溫 (國內前瞻計畫基礎建設推動) 的鋼市環境下，加上近期巴西淡水河谷之潰堤事件及礦廠封閉，1 年將減產 7000 萬公噸鐵礦砂，使得鐵礦價格高漲近 100 美元，煤礦另也漲至 200 美元，第二季盤價有望開出紅盤。\n\n翁朝棟也指出，中鋼今年的重點工作包含環保改善工程及設備更新，以及導入 AI。環保及生產設備精進係關乎到中鋼下一個 50 年的競爭力。中鋼與寶鋼、韓國浦項及日本鋼廠一樣，將智能製造視為今年的重頭戲，以藉此降低生產成本、提高生產效率。\n\n此外，中鋼轉投資的興達海基水下基礎產線建廠工程相當順利，進度約完成六至七成，加上今年離岸風電躉購費率已訂為每度 5.5 元，為風電事業奠定良好戰果，期盼中鋼今年所投入的相關事業及工程，皆達到「選擇中鋼，就是選擇放心」的品質保證。'],2019/02/12 18:39,原料價格上漲推升中鋼董座看好第二季盤價開紅盤
69,https://news.cnyes.com/news/id/4282570,"['台船 (2208-TW) 董事長鄭文隆今 (21) 指出，由於海運市場低迷，造船本業也受到衝擊，但轉型在今年已逐漸見到成效，隨著強化國艦國造業務，力拚全年轉虧為盈，而在離岸風電市場布局則預計明年開始發酵，屆時風電營收占比可達 10-20%，整體營運正逐漸從谷底翻揚。', '鄭文隆表示，台船的營運正持續好轉中，截至 1 月，累計在手商船訂單金額約 231 億元，而國艦造修業務約 195 億元，合計共 426 億元，今年預計交船 12 艘，其中上半年為 4 艘、下半年 8 艘，而商船營收貢獻約可達 4 分之 3，國艦造修營收貢獻則約 4 分之 1。', '長期來看，鄭文隆目標至 2025 年的造船、造艦和海工業務均為 3 分之 1，分散商船因海運景氣起伏不定的風險。', '其中，對於投資人高度關注的離岸風電業務，台船與比利時商 DEME 集團旗下的 GeoSea 公司合資的 CDWE(台船環海) 預計 3 月底成立，而台船自建 140 米大型駁船預計 5 月 1 日開始營運，鄭文隆預估，整體離岸風電布局將於明年開始有較明顯效益顯現。', '台船自結去年稅前虧損 30.39 億元，估計稅後虧損約 28 億元，較 2017 年虧損 58.80 億元，已明顯好轉。']",2019/02/21 18:27,台船拚今年轉盈明年風電布局發威
70,https://news.cnyes.com/news/id/4277816,"['航運市場景氣與否和世界經濟變動密切相關，近期波羅的海 (BDI) 綜合指數大幅下跌，暗示著全球經濟放緩趨勢，貿易環境日趨惡化。', 'BDI 指數上周五 (8 日) 收報 601 點，從去年 7 月高點，至今已下跌超過 6 成，為 2012 年以來最嚴重的航運價格跌幅，同時創下逾兩年半新低。', '商品諮詢公司 Commodore Reasearch 董事總經理 Jeffrey Landsberg 表示，去除季節性因素，BDI 最近的降幅仍是極其罕見的，全球經濟與乾散貨市場正發出危機信號。', '市場普遍認為，近期 BDI 指數暴跌是短期與長期因素累加的結果。短期方面，受到中國春節淡季與巴西淡水河谷公司礦場潰堤，以及美國大豆對華出口不足等因素影響，航運價格大受打擊；長期方面則是全球經濟放緩之下，貿易前景不明為隱憂。', '歷年中國新年期間乾貨市場表現都較為低迷，貿易戰爭端導致美國對華大豆出口不足，加上巴西淡水河谷礦場潰堤引發人們對鐵礦石出口供應不足的擔憂，兩大主要因素疊加之下，影響了海運市場表現。', '此外，全球海運市場同時也受製造業 PMI 指數與工業產出兩指標牽動。美國 1 月 Markit 製造業 PMI 值收報 54.9，推動新訂單增速反彈，提振商業信心，川普也要求跨國企業將生產線放在國內，以提振就業。', '歐洲 1 月的製造業 PMI 指數則延續去年底低迷態勢，工業產出陷入集體下滑，主要是半成品、資本產品與消費品產出縮減，引發建築業和能源業活動減少所致。日本 1 月製造業 PMI 指數更是降至榮枯線 50，創逾 2 年半新低，新訂單指數萎縮明顯，貿易形勢低落拖累了海運市場。', '國際貨幣基金組織 (IMF) 上個月 (1 月) 在最新的《全球經濟展望》報告中，分別下 2019 年及 2020 年全球經濟增速預期至 3.5% 以及 3.6，二次下修全球經濟增速預期，引發廣泛關注。']",2019/02/11 13:00,BDI指數跌幅慘重！去年至今跌破6成創2年半新低
71,https://news.cnyes.com/news/id/4282995,"['潤泰全 (2915-TW) 今 (22) 日重訊公告，董事會決議自 4 月 26 日起將旗下楊梅廠歇業，改採委託國內外衛星工廠生產。潤泰全總經理徐志漳說明，楊梅廠營收占比僅 7% 左右，且未來委外代工不至於減少營收，反而可節省約 14-20% 成本，而既有楊梅廠土地仍先行出租關係企業潤弘 (2597-TW)。', '徐志漳說明，棉紡業經營環境日益艱困，國內多數業者早已選擇外移、轉業或結束營運，而楊梅廠生產成本早已無法符合客戶需求，虧損日益擴大，近 10 年來每年約虧損 1 億元。', '因此，潤泰全董事會決議未來將使楊梅廠訂單委託衛星工廠生產，不至於對營收有重大影響，且因成本降低可提升公司獲利。', '目前楊梅廠員工共 303 人，其中本國籍 162 人，符合退休條件者 93 人，而資遣者 69 人，徐志漳說明，對於解聘員工將積極輔導轉介至關係企業，而外籍員工則予以資遣。', '楊梅廠土地成本約 2.2 億元，並未重新估價，徐志漳指出，可能會出租或轉售，目前是關係企業潤弘租用中。', '展望後市，潤泰全強調正逐步轉型成潤泰集團的控股公司，投資占營收比重約 50%，而品牌代理約 33%，主要是代理國際服飾品牌、皮包和茶葉品牌。']",2019/02/22 17:17,潤泰全楊梅廠將歇業改委外代工節省成本近2成
72,https://news.cnyes.com/news/id/4284393,"['美國專利商標局 (USPTO) 週二授予蘋果 (Apple) 一項有關壓力感測器的專利，未來蘋果可能使用 Face ID 的 VCSEL（垂直共振腔面射型雷射）技術，改進未來 iPhone 的 3D Touch 功能。', '這項最新專利名稱為《監測強度模式重定向的光強度進行運動感測》(Motion sensing by monitoring intensity of light redirected by an intensity pattern)，該專利描述了如何使用應用於表面的圖案來追蹤位移。', '蘋果可以使用 VCSEL 技術監測手指按壓造成的表面位移，甚至分析和監測「觸覺引擎 (Taptic Engine)」的效果，有望優化未來 iPhone 的觸控壓力感應功能。', '蘋果提到，可製造出一種圖案並放置於欲監控物體的表面上。此圖案有可能用紅外線吸收墨水製成，還可以吸收光線與反射，塗上一層「多層防反射塗層」或呈現不同反射率。', '利用一對 VCSEL (垂直共振腔面射型雷射)，將光線以兩個不同方向照射圖案，並透過一對光電探測器捕捉光反射。', '當壓力作用於表面並使圖變形時，每個感測器都可以追蹤圖案的變化，監測受壓物體表面的變量。', '蘋果認為，此系統可以避免現有位移測量系統的缺陷，亦提到該系統與觸覺回饋系統 (Haptic Feedback Systems) 的整合運用，但具體原因尚不明。', '蘋果公司定期向美國專利商標局提交大量專利申請，雖然這些申請可以用來確定蘋果感興趣的領域，但無法百分百確認此專利將會用於未來的特定產品和服務。', 'VCSEL 已經成為蘋果產品的重要部分，主要用於臉部識別，透過 TrueDepth 相機系統掃描使用者面部進行生物識別驗證。去年 12 月的一項專利申請顯示，蘋果正在考慮將 Face ID 的 VCSEL 技術用於 iPhone\xa0 的其他方面，輔助相機感測器和其他元件間的通訊。', '理論上，這可以減少影響光學圖像穩定系統的霍爾效應感測器之電訊數量，同時可能減小相機凸塊的尺寸。']",2019/02/27 08:37,新專利洩密！未來蘋果可能使用Face ID的VCSEL技術優化3D Touch
73,https://news.cnyes.com/news/id/4280935,"['根據逆向分析，市場很少符合多數人的判斷，當絕望及悲觀情緒到達極點時，股市有望衝高，如同去年 12 月聖誕節後的情況。相反地，當市場情緒最熱烈時，危機卻可能隨之而來。', '專欄分析師 Mark Hulbert 表示，指標顯示，市場情緒當前已經由 12 月的極端悲觀，如今已經轉為極度樂觀。', 'Hulbert 所依據的，是他所制定的「Hulbert 那斯達克投資通訊情緒指數 (Hulbert Nasdaq Newsletter Sentiment Index，HNNSI)」，在去年 12 月末，HNNSI 來到 - 72.2%，接近此指數自 2000 年創建以來的最低點。', '這個指數選擇那斯達克市場，因為這最能反應散戶的情緒轉變，而且散戶對推薦股票的曝險變動快速。這種針對散戶情緒分析，讓逆向投資人預測 12 月底會出現反彈。', '在 12 月底之後，標普 500 指數已經由低點反彈超過 17%，那斯達克彈升幅度更高達 20%，HNNSI 快速飆升至正 73%—這個數值已高於 2000 年創建以來 90% 時間所測的結果。', '換句話說，在短短 6 週的時間中，短線操作的散戶持股變化改變了 140 個百分點左右，針對推薦股票，由原本約 4 分之 3 散戶看空，現在轉為約 4 分之 3 的散戶積極看多。對逆向分析投資人來說，這代表股市已經很難再向上衝高。', '值得注意的是，逆向分析往往不是立即反映。例如，去年夏天時市場情緒已經飆高，但股市還是維持高檔好幾個月，但最終市場屈服於極度樂觀，那斯達克向下修正超過 20%。', '另一方面，HNNSI 是相對短期的時間指標，也只是提供最多近幾個月的趨勢見解。因此，即使股市長期趨勢仍在走高，也與逆向分析的看法並不違背。逆向分析者的主要論點在，在這種熱烈情緒下，就算股市未來有機會創新高，也必先見到下挫，投資人應該依此制定交易計畫。']",2019/02/18 12:10,〈分析〉市場由極度恐慌轉成極度樂觀對股市並非好兆頭？
74,https://news.cnyes.com/news/id/4278458,"['5G 世代掀起一波新的科技革命，如果說 2G 到 3G 帶來的是由基本類比通訊跨向個人數位應用，那麼 4G 邁入 5G 則是將更多場景串接相連，因此 5G 已不只是考慮人與人之間的連結，而是將人與物、物與物全數串連起來。', '通訊技術進入 5G 時代，在頻寬、延時、同步等技術出現全面性的提升，也帶動無線通訊模組技術升級。', '無線通訊模組主要分為射頻前端模組 (RFFEM)、射頻收發模組、以及基頻訊號處理器三部分。其中，射頻前端模組主要是讓訊號在不同頻率下進行收發。', '以產品產值來看，4G 世代射頻前端模組平均成本 (全頻段) 約 10 美元，4.5G 則約 18 美元，市場預估 5G 將超過 50 美元。而根據 Yole 資料顯示，2017 年手機射頻前端市場規模 150 億美元，預計 2023 年將達到 352 億美元，年複合成長率為 14%。', '射頻元件解析', '射頻前端模組的主要包括功率放大器 (PA)、雙工器 (Duplexer)、射頻開關 (Switch)、濾波器 (Filter)、低噪放大器 (LNA) 等元件。', '射頻相關供應鏈', '濾波器市場發展現況', '射頻濾波器包括聲表面濾波器 (SAW)、體聲波濾波器 (BAW）、MEMS 濾波器、IPD 等。其中，SAW 和 BAW 濾波器是目前手機應用的主流。', '全球 SAW 濾波器市場比重前五大的廠商分別為村田 (47%)、TDK (21%)、太陽誘電 (14%)、Skyworks (9%)、Qorvo (4%)，前五大合計比重高達 95%，形成寡占市場。而中國 SAW 濾波器的廠商有麥捷科技、德清華瑩 (信維通信入股) 和好達電子等。', '至於，BAW 濾波器寡占情況更嚴重，市場排名前三名分別為博通 (87%)、Qorvo (8%)、太陽誘電 (3%)，合計高達 98%。', '功率放大器發展情況', '手機頻段持續增加，PA 的數量也隨之增加。4G 多模多頻手機所需 PA 晶片介於 5～7 顆。根據 Strategy Analytics 預估，5G 世代手機內的 PA 將多達 16 顆。', '目前全球 PA 市場絕大部分比重被 Skyworks(43%)、Qorvo(25%)、博通 (25%)、Murata(3%) 占據。而 Skyworks、Qorvo 和博通採用 IDM 模式。不過，隨著許多無晶圓的 PA 設計公司投入，PA 晶圓代工模式也在興起，主要有穩懋等。', '上述介紹都是以元件為主，若依照整合成度來看，手機終端設備射頻前端模組可區分為高、中、低整合模組。高整合產品主要有 PAMiD 和 LNA Div FEM，主要用於中高階手機；中度整合產品主要有 FEMiD、PAiD、SMMB PA 及 MMMB PA 等。', '舉例來說，iPhone X 中採用 Qorvo 的 PAMiD，Avago 的 PAMiD，及 Epcos 的 FEMiD。PAMiD 屬於高整合產品，集合多模多頻的 PA、RF 開關，及濾波器等，FEMiD 則屬於中度整合產品，主要集合射頻開關和濾波器等。', '整體來看，射頻前端技術還是以歐美大廠獨占鰲頭，Skyworks、Qorvo、博通壟斷半壁江山。同時，高通也看上射頻元件這塊大餅，已推出相關產品。這些歐美通訊大廠紛紛投入，拉高高階市場進入門檻，導致其它新興小廠只能往中低階手機發展，形成激烈的價格競爭態勢。']",2019/02/12 17:00,〈分析〉最全「5G射頻」供應鏈大解析
75,https://news.cnyes.com/news/id/4281145,"['散熱風扇廠元山目前在手訂單滿載，能見度看至年底，公司也啟動兩岸擴產計畫，產能將年增 5 成以上，法人預估，在產銷暢旺下，元山今年業績可望逐季成長，全年營收可望年增雙位數，毛利率則可望回到 21-22% 之間。', '元山發言人劉賢文指出，1 月受惠熱傳產品需求暢旺，營收衝高，雖然 2 月因為春節休假較長，營收將回落，但是已在手訂單來看，3 月營收可望回到新高水準，首季可望挑戰單季新高。', '劉賢文表示，目前熱傳導訂單能見度相當高，尤其車用部分訂單已經接到 12 月，家電部分也因為吃下日系客戶大單，以及推出空氣清淨機、RO 淨飲機等新品，均將帶動公司營收，法人看好元山今年營收可望逐季成長，年增可達雙位數。', '而因應訂單成長，元山也啟動兩岸擴產計畫，官田新廠去年第 4 季啟用後，月產能約 30 萬套，上半年可望滿載，東莞新廠 3 月起試產後，第 2 季即可量產，設計產能 100 萬套，第 1 階段到年底達 60 萬套。', '估算今年元山月產能與去年相比可以增加約 90 萬套，來到 260 萬套，年成長約 5-6 成，屆時兩岸產線稼動率也將達到 9 成之上，在稼動率高檔下，毛利率可望回到 21-22% 左右的水準。']",2019/02/18 18:57,〈元山展望〉營收可望年增雙位數毛利率21-22%
76,https://news.cnyes.com/news/id/4276693,"['在今年的台塑四寶暮年會上，除聚焦各公司董座或副董對今年的景氣展望，人工智慧 (AI) 也躍上檯面，成為其中最亮眼的話題。由於台塑企業擁有龐大的數據基礎，等同擁有發展人工智慧的先天優勢，除讓同仁就讀人工智慧學校外，台塑企業也將發展屬於自己的師資與教材，全面推動人工智慧，已成四寶今年的重點發展。', '去年 3 月時，中央研究院找上台塑企業總裁王文淵，盼台塑企業能捐贈 3000 萬元，辦理人工智慧學校，在聽完中研院的 3 次講解後，王文淵意識到台塑企業未來必須走向人工智慧這條路，因此除捐贈辦校外，也讓 97 名同仁接受人工智慧課程訓練。', '石化榮景至今已持續 4 年，面對市場不確定性加大，全面推動 AI 應用，以提升營運效益，將是台塑企業未來提高整體競爭力的關鍵。王文淵認為，世界變化越來越快，若台塑企業能投入 AI，將可作為降低成本的手段，以因應世界未來快速的變化。', '在過去一年內，台塑企業中的台塑、台化、南亞與台塑化等 4 家公司，無不積極參與推動 AI 應用，其中，台塑去年已完成 7 項 AI 專案項目，年效益達 2400 萬元，今年預計完成 103 項，年效益預期可達 1.7 億元。', '不過，由於人工智慧學校所提供的教材，與台塑企業所屬的塑化產業製程間連結性，畢竟沒有那麼強烈，因此，台塑企業規畫發展屬於自己的人工智慧教材與師資，盼能藉此加速在營運上各個專案項目的推動，也讓更多同仁能接受人工智慧課程訓練，全面進入台塑企業的 AI 時代。']",2019/02/04 11:10,〈觀察〉全面推動人工智慧成台塑四寶今年重點發展
77,https://news.cnyes.com/news/id/4281629,"['週二 (19 日) 亞馬遜引領的非必需消費品股票為 S&P 500 與那斯達克指數提供最大漲幅，美中新一輪談判順利開展，激勵道瓊走高；受益於亮麗財報表現，沃爾瑪 (WMT-US) 領漲。', '週二 (19 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊僅 3 個板塊下滑，資訊科技、公用事業與原物料板塊領漲，電信服務板塊重挫。', '尖牙股 (FAANG) 方面僅臉書 (FB-US) 下跌，達幅達 0.13%。蘋果 (AAPL-US) 上漲 0.30%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.43%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 1.22%；Netflix (NFLX-US) 上漲 1.42%。', '臉書遭到英國議會抨擊，聲稱該公司故意違反該國的數據和隱私法，簡直是數位黑幫。', 'Nvidia (NVDA-US) 下跌 0.44%；美光 (MU-US) 下跌 0.07%；AMD (AMD-US) 上漲 1.14%；高通 (QCOM-US) 上漲 0.06%；Intel (INTC-US) 下跌 0.50 %。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.10%；高盛 (GS-US) 上漲 0.12%；富國銀行 (WFC-US) 上漲 0.33%；摩根大通 (JPM-US) 下跌 0.35%。', '台股 ADR 方面漲跌互見。友達 ADR (AUO-US) 上漲 1.69%；台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.97%；日月光 ADR (ASX-US) 持平；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.23%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.08%。', '受到光阻液事件衝擊，下修第一季財測的台積電，週二 (19 日) 捎來好消息，公布去年盈餘分配，每股盈餘為新台幣 13.54 元，總計股東今年每股可領 10 元現金股利，創歷史新高。', '企業財報消息，美國通路龍頭沃爾瑪 (WMT-US) 最新財報顯示，電子商務銷售額成長 43%，激勵該公司股價大漲，漲幅逾 2.21%。', '華爾街分析', '川普週二 (19 日) 推文稱：「美中貿易談判在許多方面取得重大進展！」並暗示他願意推延完成談判的最後期限。川普稱，3 月 1 日並非神奇的日子，此消息激勵週二 (19 日) 美股上揚。', '美股週二尾盤回吐漲幅，主要受到聯準會第三把交椅、紐約聯準會分行行長 John Williams 談話的影響。', 'Inverness Counsel 首席投資策略師 Tim Ghriskey 表示，Williams 確實提到聯準會將在一段時間內縮減資產負債表規模，這或許引起市場的一些擔憂。', '全球經濟成長的擔憂限制整體大盤漲勢，世界貿易組織 (WTO) 警告，如果貿易條件繼續惡化，其貿易增長前景可能會向下修正。目前預測貿易成長將從 2018 年預期 3.9% 放緩至 2019 年的 3.7%。', 'Allianz Investment Management 高級市場策略師表示，沃爾瑪是今天的大新聞，看看我們上星期的零售銷售情況，比預期的要差。但現在對沃爾瑪說，他們度過最好的耶誕節，沃爾瑪為市場提供了保證。', 'S&P 500 指數近期成功逆轉 10\xa0月高點後的下行趨勢，突破 200 日均線，這一般被視為牛熊分界線。', ""MKM Partners 首席市場技術分析師 JC O 'Hara 在一份報告中寫道：「美國主要指數已開始恢復較長期的平均價格。超過 50% 的 S&P 500 成份股均高於 200 日均線，歷史顯示，當 S&P 500 指數在擺脫深度超賣並站穩支撐時，美股會經歷強勁的上行動能。」""]",2019/02/20 06:48,美股盤後– 川普有意延展休兵期限三大指數收漲台積電ADR上揚
78,https://news.cnyes.com/news/id/4284240,"['台股今 (26) 日狹幅震盪整理，加權指數終場僅小漲 0.62 點至 10391.55 點，10400 點關卡得而復失，三大法人合計買超 38.61 億元，其中，以外資買超達 47.9 億元最積極，並呈現連 7 買，不過，外資今日有超過 20% 的資金投入買超群益 15 年 EM 主權債 (00756B)。', '法人說明，近來外資雖持續買超台股，但仔細看可發現，金豬年以來外資除了連結陸股的 ETF，也買了不少連結金融債、科技債和美債的 ETF，顯示其除個股之外股票投資，在投資標的選擇上更趨於多元。', '三大法人今合計買超 38.61 億元，以外資買盤最強達 47.9 億元，投信賣超 4.94 億元，自營商也賣超 4.34 億元。', '外資買超前 10 大標的依序為群益 15 年 EM 主權債近 2.5 萬張，金額達 10.64 億元，元大滬深 300 正 2 達 2.1 萬張，元大金、群創和元大台灣 50 均超過 1 萬張，中鋼、台灣高鐵、富邦上証正 2、仁寶和亞泥均逾 7000 張。', '而外資賣超前 10 大標的為友達、台泥均超過 6000 張，旺宏、富邦 VIX 均逾 5000 張，臻鼎 - KY、新光金和晶電在 4000 張上下，三商壽、嘉晶和中石化則超過 3000 張。', '投信買超前 10 大標的分別為合晶逾 3000 張，欣興超過 2000 張，南電、元大滬深 300 正 2 和樺漢均逾千張，臻鼎 - KY、鈊象、玉山金、長榮航和良維均超過 500 張。', '投信賣超前 10 大標的則分別有上海商銀達 3000 張以上，元太、中鋼均超過 2000 張，群創逾 1000 張，第一金、欣銓、台郡、聚陽、瑞儀和華固均超過 500 張。', '法人提醒，連假前觀望或獲利了結的氣氛瀰漫，導致近來漲多個股多半湧現賣壓，不過，外資並未在現貨市場撤退，今日期貨淨多單又再次加碼 996 口至 60384 口，偏多格局應暫無須過於疑慮。']",2019/02/26 19:08,外資不離不棄連7買2成資金在買這檔標的
79,https://news.cnyes.com/news/id/4276877,"['談到美國股市，顯然已經技術性超漲，但程度還不如 2000 年。', '150 年以來，今日的美國股市比以往任何時期，都更為超買，僅一次例外，即 2000 年網路泡沫漲勢。', '12 月，美國股市雖然回檔走低，但幅度並不大，修正當然也就不足。', 'Lyons 基金管理公司分析師賴宏斯 (Dana Lyons) 說：「的確，美國股市近來回檔，讓短期的超買情況獲得修正，但長期而言，修正幅度根本微不足道。」', '他以 S&P 500 指數為例，去年 9 月，S&P 500 指數較趨勢線水平高出 122%，亦即超買達 122%，僅次於 2000 年網路泡沫時的 132%。', '賴宏斯說：「股市已經超漲。是否還能持續超漲？過去幾年證實確實可以持續超漲。然而必須強調的是，要將大量長期資金投入美國股市，現在已不是最佳時機。」']",2019/02/01 21:24,美國股市如此超漲過去150年來只出現過一次
80,https://news.cnyes.com/news/id/4276720,"['太陽能產業歷經去年中國六一新政的衝擊，產業跌落谷底，但去年 11 月起，市況開始回溫，市場也看好今年將逐步好轉，全球太陽能需求可望再創高，而日前經濟部也公布今年太陽光電躉購費率後，降幅較預告費率大幅縮減，又為產業再添一利多，今年國內太陽能產業熱絡發展可期。', '太陽能產業去年受到六一新政影響，市場需求走弱、價格大幅下挫，產業低迷近半年後，去年 11 月傳出市況轉佳消息，主流單晶高效 PERC 電池產品需求開始轉強，帶動報價大漲逾 1 成，廠商產能利用率也獲拉升，從去年 12 月至今，電池報價表現依舊持穩。', '市場看好，受惠政策鼓勵與供應鏈價格持續下降，預期今年太陽能市場展望將優於去年，包括中國、歐洲與美國市場需求都可望持續成長，全球太陽能需求量有機會重回 100GW(十億瓦) 以上規模，甚至上看 111GW，再次創下新高紀錄，帶動太陽能產業由谷底回溫。', '回到國內市場來看，去年 11 月公布的今年度再生能源躉購費率預告草案時，太陽光電費率降幅達到 12.15％，當時引發太陽能業者不滿，紛紛表示無法接受，並憂心會對今年太陽能產業帶來需求弱化的影響。', '不過，根據經濟部日前公布的最終定案費率中，降幅已較預告費率大幅縮減，原先為影響國內太陽能市場今年裝置量的最大變因，轉變為激勵產業發展的一大利多。業者普遍看好，市場將開始動起來，預期今年國內太陽能產業將隨之熱絡發展，裝置量甚至可望創新高。', '在電池報價開始走揚，且全球太陽能裝置量將持續上升，國內裝置量也可望寫下新紀錄的趨勢帶動下，太陽能產業的市況回溫跡象，似乎越趨明朗，正式向去年的谷底告別。']",2019/02/08 14:00,〈觀察〉太陽能市況回溫添利多今年國內裝置量可望創高
81,https://news.cnyes.com/news/id/4276548,"['美、中貿易衝突尚未解決， PCB 廠目前對 2019 年第 1 季景氣多保守看待，但整體而言，各廠技術升級、投入設備採購案仍不手軟，主要看上全球\xa05G 通訊開出的電信端及客戶端需求龐大商機，初估豬年 PCB 廠投入資本支出也超過 270 億元，待第 2 季後業績翻揚。', '今年先前傳出的有利訊息是，前年投入類載板生產的 PCB 廠，已漸獲品牌手機廠重視，並開始納入設計，市場傳中國華為、韓國三星新手機也都採用類載板設計，使華通 (2313-TW)、臻鼎 (4958-TW)、欣興 (3037-TW) 等為蘋果開發類戴板的 PCB 廠，營運又多了生機，但相關 PCB 廠主管也認為，這一切還是要看其納入設計的機種能否暢銷而定。', '在中國大陸產值僅次臻鼎的健鼎 (3044-TW)、及在泰國生產的泰鼎 (4927-TW) ，去年營收都創新高，臻鼎去、今年都將投入逾 100 億元資本支出，為 PCB 廠投資規模最大者，董事長沈慶芳也強調，期望金豬年的的營收較 2018 年的 1184 億元再進一步成長。', '泰鼎則指出，泰國新擴廠已完成，在近似轉單效應帶動下，2018 年第 4 季及 2019 年第 1 季營收都將是歷年同期的新高，對於 2019 年第 1 季的營運審慎樂觀。', '泰鼎\xa02018 年第 3 季營收、獲利同步創高，全年營收 111.75 億元也衝高，年增 7.5%，第 4 季營收\xa030.9 億元創歷年同期新高，法人估第 4 季毛利率可以維持 17-18% 的區間', '泰鼎累計前 3 季稅後純益達 5.76 億元，每股純益達 3.9 元，法人估計 2018 年全年每股純益超越 5 元。', '泰鼎目前產能已達每月 480 萬呎，泰鼎看好未來汽車、3C 電子市場需求的成長，預計 2019 年起 5 年內總計將投入 40 億元資本支出擴充產能，2019 年將先投入 6 億元，擴充產能掌握未來商機。']",2019/02/03 14:00,〈豬年產業景氣展望〉PCB廠技術升級待訂單發酵Q2業績成觀察重點
82,https://news.cnyes.com/news/id/4280425,"['一、主要區域股債市回顧與展望', '◆美歐股市', '過去一週表現回顧：川普對延長貿易談判期限持開放態度，美股收高', '美股四大指數全數收高，美國總統川普表示，如果中美雙方接近達成協議，對推遲 3 月 1 日上調關稅的最後期限持開放態度，國會就支出法案達成協議避免政府再度停擺，提振股市，惟川普計劃宣布緊急狀態以籌措更多築牆資金，加上美國零售銷售數據疲軟略為收斂股市漲幅。美中貿易協商發展樂觀預期與美國政府關門危機解除，掩蓋歐洲經濟數據疲弱的利空，激勵歐股反彈。英國下議院 2/14 以 303 票反對、258 票贊成否決一項支持政府跟歐盟談判的議案，西班牙議會 2/13 否決政府預算案，市場預期總理桑傑士 (Pedro Sanchez) 將於週五 (2/15) 宣布提前舉行大選，時點可能落在四月中至五月底之間，英鎊走貶，英國與西班牙股市週線仍收紅。美國經濟數據錯綜，歐洲數據疲弱：美國 2018 年 12 月零售銷售下滑 1.2%，創九年來最大降幅，2019 年一月 NFIB 中小型企業樂觀指數降至 101.2 之兩年新低，一月消費者物價指數 (CPI) 年增 1.6%，為 2017 年六月以來最低增幅，核心 CPI 持平於 2.2%，同期生產者物價指數月減 0.1%，連續第二個月下滑，顯示通膨依然可控，2018 年 12 月職位空缺數增至 734 萬個，創紀錄新高，顯示美國勞動市場仍緊俏；歐元區去年第四季經濟成長率修正值季增 0.2%、年增 1.2%，與初估值相當，德國同期經濟成長率初值季比零成長、年增 0.6%，略不如預期但仍避免技術性衰退，2018 年成長率自 2017 年的 2.2% 放緩至 1.4%，因企業投資連四季下滑，英國同期經濟成長率初值季比 0.2%、年增 1.3%，2018 年經濟成長率 1.4%、創近六年最低增速；英國一月消費者物價指數年增 1.8%、創 2017 年一月來最小增幅且兩年來首度低於央行目標 2%。', '史坦普 500 十一大類股除公用事業類股收黑 0.53% 外，其餘類股漲幅介於 0.11%~3.12%。沙烏地阿拉伯承諾加大減產力度推升油價自兩週低點反彈，馬拉松石油將減少支出且承諾返還現金予投資人，該股大漲超過 11%，激勵能源類股漲幅領先；市場對美中貿易談判抱以期待，鐵路股諾福克南方財測目標優於預期激勵股價，運輸股引領工業類股收高 2.16%；亞馬遜股價走高，上季意外轉虧為盈的玩具商美泰兒股價續揚 11%，挹注消費耐久財類股漲逾 2%；科技類股收高 1.63%，根據研調機構 IDC 報告，去年第四季 iPhone 在中國的銷量下降 20%，收斂蘋果股價僅小漲作收，所幸美光科技預計下半年營運狀況將改善推動股價大漲 9%，上季財報優於預期的網路設備製造商思科系統上漲 2.6%；美商藝電新遊戲 Apex Legends 推出首週已吸引 2500 萬名玩家，該股勁升 7.8%，惟 TripAdvisor 財報錯綜拖累股價，壓抑通訊服務類股上漲 0.62%，漲勢不如大盤；防禦型類股表現不如循環產業，民生消費類股受到可口可樂因財測欠佳下跌 8% 的拖累，周線小漲 0.11%(類股表現僅含價格變動)。', '終場道瓊工業指數上漲 1.44% 至 25,439.39 點，史坦普 500 指數上漲 1.45% 至 2,745.73 點，那斯達克指數上漲 1.78% 至 7,426.96 點，費城半導體指數上漲 3.22% 至 1,344.11 點，羅素 2000 指數上漲 2.60% 至 1,545.11 點，那斯達克生技指數上漲 2.17% 至 3,462.44 點；MSCI 歐洲指數上漲 1.66%(彭博資訊，統計期間為 2019/2/11~2/14，含股利及價格變動)', '未來一週市場展望與觀察指標：國際貿易情勢、利率會議紀錄、企業財報、英國脫歐', '(1) 經濟數據與美歐利率會議紀錄：美國 2018 年 12 月耐久財訂單，2019 年一月領先指標及成屋銷售，聯準會 1/29~30 利率會議紀錄及多位官員談話；德國去年第四季經濟成長率修正值、歐元區二月採購經理人指數初值 / ZEW 調查預期指數、歐洲央行一月利率會議紀錄等，包含歐洲央行總裁德拉吉在內等多位官員將發表演說，留意對經濟展望與政策前瞻指引。2/19 歐盟事務委員會將討論三月高峰會議程與 2019 年預算案。', '(2)貿易情勢發展：(a)美中貿易談判進展：部長級會談將於 2/15 結束，2/15 美國貿易代表萊特海澤及財長努欽將與中國國家主席習近平會面，留意雙方是否發表會後聲明和其內容，川普總統 2/12 表示將考慮延長貿易談判期限，彭博引述消息人士指出川普正在考慮將談判期限延長 60 天，不過目前尚未做出決定 (彭博資訊，台灣時間 2/15 下午三點更新)。(b)2/17 前美國商務部將公布汽車進口 232 調查報告，川普總統有 90 天決定是否加徵關稅，高盛證券(1/11) 預估美國可能會提案加徵懲罰性關稅，做為逼迫歐日加快談判速度的手段，但預估實施全面汽車關稅的機率僅 40%。2/21 歐盟貿易部長會議登場，歐盟主管貿易事務代表馬姆斯壯 (Cecilia Malmstrom) 與世界貿易組織秘書長 Roberto Azevedo 將參加。', '(3) 英國脫歐：英國下議院 2/14 否決支持政府跟歐盟談判的議案，增添梅伊政府與歐盟重啟協商的難度，但 2/14 下議院也同時否決以 2/27 作為最後脫歐表決以及延後脫歐期限三個月的兩項議案，市場預期下議院 2/27 將推動一項議案，要求政府若 3/13 之前仍未達成協議將申請延長談判期限。', '(4)企業財報：(a)美國：未來一週包括 Walmart、紐曼礦業等 50 家 (10%) 史坦普 500 企業將公佈財報，根據 FactSet(2/8)預估史坦普 500 企業 2018 年第四季獲利預估成長 13.3%。(b)歐洲：未來一周共 73 家 (15%) 道瓊歐洲 600 指數成分股將公布財報，可留意金融、原物料與運輸公司。根據 Refinitiv 統計 (2/12)，道瓊歐洲 600 大企業已公布財報者，獲利與營收優於預期比例分別為 50% 及 52.4%，去年第四季獲利與營收年增率預估分別為 3.0% 及 3.4%，其中以能源(27.0%)、醫療(13%)、公用事業(12.5%)、民生消費(7.5%) 與金融 (2.4%) 獲利為正成長，其餘產業均呈現獲利衰退，國家別則以英國、比利時、義大利、荷蘭及瑞士獲利表現較佳。', '中長線投資展望：美股後市聚焦貿易情勢發展、國內政治局勢及經濟數據，歐股二月行情看三大變數', '美股：富蘭克林證券投顧表示，美股後續走向聚焦美中貿易談判進展及汽車進口 232 調查報告結果，另外，歐元區及中國經濟數據顯露疲態的狀況下，美國經濟數據亦值得關注。就貿易情勢方面，目前消息顯示中國希望透過承諾增加自美進口農業、能源及半導體產品來緩解貿易緊張局勢，而就美方所在意的包括中國對國內企業的補貼、強制技術轉讓等結構性議題仍存在較大分歧 (華爾街日報、彭博資訊，2/15)，依照目前情勢，美中欲在目前的休戰截止日期 3/1 前達成全面協議的可能性不高，然而，若川普同意延長關稅休戰期、或者美中能敲定框架協議之後再磋商具體細節，有望舒緩市場擔憂，反之，若美方依照目前計劃於 3/2 起調高關稅稅率，則美股將面臨較大的修正壓力，野村證券(2/13) 預估，延長貿易談判期限的可能性較高。就汽車關稅方面，2/17 為美國商務部向川普提交 232 調查報告的期限，若美國商務部認定進口汽車威脅美國國家安全，川普有 90 天的時間決定是否採納商務部的建議，相關消息面可能牽動市場波動。富蘭克林證券投顧表示，展望 2019 年在經濟動能放緩、國內外政經情勢仍有不確定性的市場環境下，股市高度波動將為常態，建議投資人應保有風險意識並做好資產配置，建議以全球債券型與新興市場當地債券型基金為核心配置，股票部位以具備內需導向、景氣防禦及高股利特性的公用事業類股搭配生技、科技或天然資源產業區間操作。', '歐股：距離 3/29 英國預定正式脫歐的時間緊迫，英國內部卻遲遲無法達成共識，加上西班牙可能提前於四至五月舉行大選，政治紛擾將增添歐股短線波動，所幸歷史經驗顯示歐洲多能在混沌中渡過政治危機，可望避免系統性風險。德意志銀行表示 (2/13、14)，儘管最新民調顯示執政黨社會勞工黨(PSOE) 仍有些微領先，但仍無法取得絕對多數，預期未來由人民黨 (PP)、公民黨與民聲黨(VOX) 籌組聯合政府的機率較高，市場可能因支持改革的公民黨執政而上漲，中期需觀察實際改革進展。此外，西班牙狀況跟義大利截然不同，即使歷經 2017 年十月加泰隆尼亞獨立公投與 2018 年六月政黨輪替等政治紛擾，西班牙經濟仍維持穩健擴張，歐盟執委會 (2/7) 預估今年西班牙經濟將成長 2.1%、優於歐元區整體 1.3% 增長，且民調顯示西班牙民眾支持留在歐盟的比例超過七成，主要政黨對於加泰隆尼亞獨立爭議的立場一致，預期政治紛擾對經濟與金融市場的影響有限。富蘭克林證券投顧表示，聯準會暫緩升息紓解流動性緊縮壓力，市場預期歐洲央行將遞延升息時點且第二季可能推出新一輪的定向長期再融資操作 (TLTRO)，加上若貿易緊張情勢緩解、中國經濟與全球景氣展望改善，有助提振以出口為導向的歐洲經濟與企業獲利，摩根士丹利證券預估(2/11) 歐元區經濟可望於第一季落底後緩步回升。著眼歐洲股市具備評價便宜、高股利率與基本面轉機題材，建議投資人可透過側重金融等價值型股票的全球或歐洲股票型基金，逢震盪加碼或以定期定額策略介入。', '◆全球新興股市', '過去一週表現回顧：多空因素影響，新興股市漲跌互見', '美國政府可望避免二度關門，且美國總統川普對延後貿易談判期限保持開放態度，惟投資人觀望美中貿易協商進展，加以全球各區域經濟數據錯綜、經濟成長前景擔憂仍在，新興股市呈現漲跌互見格局。', '新興亞洲：中國春節黃金週零售與餐飲銷售年成長率放緩至 2011 年以來最低水準，惟仍較去年同期成長 8.5%，一月出口意外較去年同期轉為正成長 9.1%、進口則持續萎縮 1.5%，進出口數據皆優於預期與前一個月數據，掩蓋同期生產者物價指數 (PPI) 漲幅連續七個月放緩所引發的通貨緊縮擔憂，陸股週線走強。滬深 300 指數十大類股全數收紅，MSCI 季度指數權重調整於中國指數中納入工業富聯等五檔中國 A 股，工業富聯股價大漲帶動科技股漲勢居冠，中國國務院決議將對罕見疾病藥品給予增值稅優惠亦激勵醫藥類股走強，通訊與消費類股皆有明顯漲勢。港股表現較弱，電子零組件廠商舜宇光學發佈獲利預警，預期 2018 年獲利將減少 12%~15% 拖累該股下挫，權值股網路巨擘騰訊回跌 3.8%，壓抑科技股與港股大盤表現。媒體報導樂金電子正尋求買賣旗下不動產以精簡資產激勵該股大漲，半導體股三星電子與 SK 海力士等股均有漲勢，科技類股走強帶動韓股收紅。印度股市連日走弱，反應對於後續國會大選不確定性的擔憂，印度石油天然氣、印度國家銀行等股領跌盤勢。泰股部分，泰愛國黨推舉王室成員公主為該黨總理候選人之提議遭泰王反對並可能面臨政黨解散危機，政治面訊息亦影響泰股投資信心。', '總計過去一週摩根士丹利新興市場指數上漲 0.33%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上漲 0.00%、摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲 1.18%，摩根士丹利拉丁美洲指數上漲 0.32%、摩根士丹利東歐指數下跌 3.01%。(彭博資訊美元計價，統計期間為 2/11~2/14，含股利及價格變動)', '未來一週市場展望與觀察指標：泰國 GDP、俄羅斯薪資與零售銷售數據，美中貿易訊息', '(1) 經濟數據：未來一週新興市場經濟數據較為清淡，留意泰國第四季 GDP 數據、巴西 2 月份通膨數據、俄羅斯 1 月份薪資與零售銷售數據，另持續關注美中貿易訊息。', '(2)陸股外資潛在資金流評估：今年來滬股通與深股通北向資金明顯獲大規模流入，一月份淨流入金額達 607 億人民幣創開通以來單月新高，為推動陸股本波反彈的重要動力，二月底指數編纂公司 MSCI 將公佈是否將 A 股納入指數之因子由 5% 提高至 20%，若是則預期外資流入 A 股趨勢應有望延續。中國中信建投證券 (02/12) 預估納入因子提高至 20% 將帶來約 678 億美元的增量資金，摩根士丹利 (2/12) 認為，外資持有中國 A 股比重將於 10 年內由目前的 2.6% 上升至約 10%，每年 A 股流入資金在正常化後約可達 1000 億至 2200 億美元。', '(3) 美國參議員提出加重制裁俄羅斯法案之評論：分屬民主、共和兩黨的兩名美國參議員週三提出加強制裁俄羅斯之新法案，據傳目標鎖定俄羅斯銀行業與主權債務，俄羅斯股市因而重挫；然美國參議員提案後仍需經過參眾兩院同意、並經總統簽署後才能成為正式法律，以之前川普政府解除對俄鋁等企業制裁的態度來看，此次強度與影響層面更為廣泛的制裁是否能成案尚待觀察，惟近期在制裁擔憂下、市場賣壓料壓抑俄羅斯股匯表現。', '中長線投資展望：新興市場基本面仍佳，新興股市仍具投資機會', '富蘭克林證券投顧表示，新興市場傳統上被視為經濟倚賴國際貿易與國際資金流入融通，導致新興市場遭歸類為較高風險的資產，相較成熟市場的折價幅度難以收斂，然而新興市場自去年 10 月起即有相對美股強勢表現，依據高盛證券 (1/30) 報告指出，以現階段新興股市與美股的評價水準評估，隱含新興國家與美國的成長率差距約為 1.4 個百分點，惟依據國際貨幣基金全球經濟展望報告(2019/01)，2019 年新興國家經濟成長率預估為 4.5%、優於美國的 2.5%，其差距達 2 個百分點，新興國家成長動能更為強勁，顯示新興市場仍有相對美股較為強勢的表現空間。', '富蘭克林證券投顧表示，受到先前緊縮政策遞延效應，以及全球成長動能放緩與美中貿易摩擦對於出口需求的影響，將持續對中國經濟產生衝擊，預期本季經濟成長率將顯著放緩，所幸中國官方近期寬鬆政策利多頻率與力道都明顯加大，相較去年上半年都還在執行去槓桿政策影響經濟表現與企業營運，今年官方財政政策將更為積極，中國財政部與國家發改委已確認將於三月兩會宣佈增值稅 (VAT) 調降政策，相關政策應能刺激中國經濟自第二季起止穩回升。雖然短期中國疲弱經濟數據以及美中貿易、英國政府脫歐議題等海外變數，可能持續干擾金融市場表現，且股市自今年以來的強勁反彈也可能觸發獲利了結賣壓導致回檔壓力，惟中國兩會政策與美中貿易情勢發展若有持續利多消息，搭配外資資金回流，將有助中國與新興股市延續反彈走勢。', '富蘭克林證券投顧表示，巴西新任總統 Bolsonaro 新政一改過去巴西保守派經濟政策方向，親市場、開放與持續財政改革的政策走向有利於提振投資信心，後續尚待觀察 2 月份退休金改革送交國會之進展；在此政策方向下，預期未來消費者和企業信心可望回暖，並促進國內經濟活動的加速，且巴西歷經 2015 年和 2016 年經濟衰退後，在沒有通膨壓力的情況下，會有大量閒置產能加速增長，可望帶動經濟成長；儘管很多利多消息已反應在市場價格中，但巴西股市的本益比水準合理，而隨著經濟形勢好轉與政策方向正面，本益比可望有上調空間。整體拉丁美洲匯率超跌、股匯估值吸引人，且區域經濟持續復甦、內需自谷底翻揚，加上企業獲利在本波循環中仍屬初期階段，預期在政治與貿易戰等利空因素淡化後，區域經濟復甦、企業獲利成長與評價面優勢有助於拉美市場表現。東歐 2019 年在全球經濟成長放緩與資金緊縮的壓力下，經濟成長可能隨之趨緩，而各國面臨的經濟與政治挑戰不一：俄羅斯內需企業受惠於需求成長、獲利可望上修，另預期 2024 年下次總統大選前、政治情勢相對穩定，總體經濟風險來自大宗商品價格波動與西方國家可能增加的制裁；中東歐國家包含波蘭、捷克、匈牙利與羅馬尼亞則受到歐洲景氣影響較大，其中捷克具備開放經濟體與經常帳盈餘，為相對安全的新興國家；土耳其企業則面臨國內需求疲弱與借貸成本增加等挑戰；儘管各國均有其挑戰，然而東歐股市具備低本益比、高股利率的優勢，評價面投資價值與包含能源、消費與金融等多元題材仍可望支撐東歐市場表現。', '◆全球債市', '過去一週表現回顧：股市熱絡帶動高收益公司債漲勢領先', '全球政府債市：富時全球政府債指數本週小跌 0.04%，美國公債回跌 0.15%，美中貿易協商持續朝正面發展、川普總統將簽署支出法案以避免政府再度停擺，股市上漲壓抑公債的避險需求。然而美國公佈的一月通膨率雖高於預期，但仍算溫和，加上零售銷售數據下滑，收斂公債跌勢。歐洲公債上漲 0.22%，受惠於股市反彈，且義大利銀行業債權品質改善，義大利公債揚升 1.31% 領漲，德國公債則落寞下跌 0.15%(彭博資訊，截至 2/14)', '新興債市：彭博巴克萊新興國家美元主權債指數本週上漲 0.19%，新興國家當地債指數 (換成美元) 則下跌 0.84%。海外局勢雖然有進一步的明朗態勢，但新興當地債市漲跌互見。南非公債換成美元下跌 6.46% 最重，南非國營電廠 Eskom 面臨資金流動性壓力，市場擔心若此危機處理不當恐損及政府債信。美國參議員提出欲加諸對俄羅斯新制裁的法案，俄債換成美元下跌 2.84%。所幸另一方面，巴西總統出院且退休金改革法案預計於 2/20 送至國會的消息提振市場信心，巴西當地債上揚 0.74%。印度公佈的通膨率下滑，市場預期央行還有降息空間，印度當地債換成美元上漲 0.44%。埃及央行意外降息四碼至 15.75%，當地債換成美元上漲 0.51%。就整體利差，投資人風險趨避情緒舒緩，彭博巴克萊新興國家美元主權債指數利差下跌 5 點至 336 基本點(彭博資訊，截至 2/14)', '高收益債市：彭博巴克萊美國高收益債券指數上漲 0.40%，歐洲高收益債指數上漲 0.26%；花旗美國投資級公司債指數下跌 0.06%。美國一月通膨增速高於預期，儘管為 2017 年六月以來最低增幅，溫和通膨加上美國總統川普表示與中國的貿易談判取得不錯的進展，避險情緒降溫提振高收益債表現優於高評級債，產業債中與貿易關聯度較高的工業債漲勢居前上漲 2.80%，通訊及能源債也分別上漲約 1.09% 及 0.79%。本週在避險情緒降溫、波音、高盛、AT&T 等投資級債一周發行量約 400 億美元，拖累投資級債下跌 0.06%。歐元區去年第四季 GDP 年增 1.2%，符合預期但德國第四季 GDP 年增率較前期滑落，英國第四季 GDP 低於預期，所幸荷蘭及西班牙皆較上季成長，歐洲高收益債表現劣於美高收。就利差而言，彭博巴克萊美國高收益債指數利差自前一週五的 422 點，收窄至 407 點；同期間歐洲高收益債指數利差自前一週五的 458 點，收窄至 447 點 (彭博資訊，截至 2/14)', '未來一週貨幣政策：市場預估主要央行將維持利率不變', '利率會議：印尼 (2/21，預估持平於 6.00%)', '中長線投資展望：新興國家當地公債的轉機機會', '新興債市：根據 EPFR 統計截至 2/13 該週，新興國家債券型基金淨流入 12 億美元，連續第六周淨流入。富蘭克林證券投顧表示，主要經濟體如歐元區、英國、澳洲等央行因景氣前景擔憂而跟隨美國聯準會展現鴿派態度，新興國家當地債可望能受惠資金行情，因為多數公債仍有高利差優勢，尤其如巴西、墨西哥、印度等國通膨減緩，締造公債資本利得機會。而且因為聯準會升息進入尾聲不利美元，但卻有利新興國家貨幣表現，投資於當地債市還可期待匯兌收益貢獻。個別國家題材則如，墨西哥和巴西新政府相繼提出親市場的改革政策；印度和印尼雖然將舉行大選，但印尼政府嚴謹的財政政策受市場好評，印度莫迪總理過去幾年進行的改革也將持續有長期的正面效應。儘管經濟面挑戰仍多，但如美國就業市場熱絡且財政赤字擴大，美國公債殖利率仍有彈升壓力，策略上建議可留意新興國家當地公債機會。', '高收益債市：根據 EPFR 統計至 2/13 該週，全球高收益債券基金流入 3 億美元。富蘭克林證券投顧表示，短線留意彭博巴克萊美高收益債指數一月份已上漲約 4.52%，二月份有機會轉為區間震盪格局。富蘭克林坦伯頓固定收益團隊投資長桑娜 ‧ 德賽認為，美國經濟基本面依然強勁，政府部分關門將導致第一季度國內生產總值 (GDP) 增長略微疲軟，但多數的動能可能遞延到第二季而出現較強的增長。美國今年預期將較去年的 3% 增長有所放緩，但仍然高於潛力成長，這一點非常重要。儘管 FOMC 一月會議顯示聯準會基調已轉趨鴿派，但預計今年至少將有兩次升息，在經濟堅實的環境下，市場預期聯準會今年將完全不會升息是很誤導性的。', '◆國際匯市', '過去一週表現回顧：美國數據好壞不一，川普簽署支出法案以避免政府再度停擺，美元小幅走揚', '美國公布一月消費者物價指數年增 1.6%，優於市場預期，加上川普總統將簽署支出法案以避免政府再度停擺，掩蓋美國 12 月零售銷售創下逾九年來最大降幅，美元週線升值 0.49%。歐元區經濟數據續表現疲弱，歐元區 12 月工業生產年減 4.2%，創近 9 年半來新低，德國去年第四季經濟成長率初值季增 0%、年增 0.6%，皆不如市場預期，歐元週線貶值 0.38%。英國經濟數據也表現不佳，2018 年第四季經濟成長率初值季增率 0.2%，2018 年經濟成長率年增 1.4% 創近六年最低增速，英鎊週線貶值 1.01%。相對，紐幣表現強勢，紐西蘭央行符合預期維持基準利率不變在 1.75%，並稱兩年內將維持利率不變，使降息可能性降低，紐幣週線升值 1.23%。新興市場貨幣多數走貶，其中南非幣跌幅較重，面臨資金短缺的南非國有電力公司 Eskom 停止在全國部分地區供電，加上評級機構穆迪警告負債累累的 Eskom 可能對該國信評帶來負面影響，南非幣週線貶值 3.91%。美國 2 名參議員再提出加重制裁俄羅斯之法案，盧布週線貶值 1.88 %。相對巴西里拉表現抗跌，儘管巴西公布 12 月零售銷售年增率僅 0.6%，遜於前值與市場預估，但巴西總統 Bolsonaro 出院及官員表示養老金計劃將於 2 月 20 日抵達國會，巴西里拉週線升值 0.34%。（彭博資訊，截至 2/15 下午 4:00)', '觀察焦點與投資展望：精選具基本面的新興國家貨幣', '隨著中美貿易談判期限將近，及多數國家經濟數據表現不佳，近期市場波動性加大，使美元的避險需求增加，不過聯準會鴿派語調仍限縮美元全面走強，歐元受歐洲數據疲軟、德國公債殖利率走低及西班牙的政治困境，短期表現空間有限，相對部分新興市場貨幣表現可望相對突出，其中近期巴西將送交養老金的改革方案至國會，市場普遍看好該貨幣升值空間。摩根士丹利 (2/14) 表示隨著市場已計入鴿派的聯準會和中美貿易談判進展，後續新興市場貨幣表現將與各自國家的基本面連動較大，其中看好巴西里拉表現。高盛 (2/8) 也發表相同言論，巴西養老金改革朝正向發展續有利里拉表現，同時巴西經濟增長的改善、通膨溫和及貨幣仍被低估，續有表現機會，相對印度盧比因大選不確定性可能使財政整頓推遲，同時央行降息，在財政和貨幣同時寬鬆的情況下，印度盧比可能面臨較大壓力。', '◆天然資源與黃金', '過去一週表現回顧: 美中貿易協商樂觀期待與沙國擴大減產，提振油價上漲', '市場樂觀預期美中貿易協商進展，加以 OPEC 減產成效與沙烏地阿拉伯承諾擴大減產等供給面利多，提振油價走揚，CRB 商品價格指數上漲 0.38%。(1)油價：美國能源資訊署 (EIA) 公佈截至 2/8 為止一週美國原油庫存增加 360 萬桶至 4.508 億桶，同期美國原油日均產量連續第 5 週維持在創新高的 1,190 萬桶；儘管美國庫存增加且產能持續創高，然 OPEC 於 1 月份產量大幅減少、每日較上月減少近 80 萬桶，顯示減產協議執行成效，加上沙國能源部長表示計畫 3 月份將產量進一步削減至 980 萬桶 / 日，遠低於減產協議所定的 1,030 萬桶 / 日生產上限，沙國積極減產態度、加以美中貿易協商樂觀情緒提振油價上漲，總計紐約原油近月期貨價格當週上漲 3.21%、收在每桶 54.41 美元。(2)銅價：美元走強與全球經濟成長前景擔憂再度壓抑基本金屬走勢，LME 3 個月期遠匯銅價週線下跌 1.18%。(3)金價：投資人擔憂全球經濟放緩，提振黃金的避險需求，但美元走強抑制金價走勢，近月期貨一週下跌 0.35% 至 1313.9 美元 / 盎司(彭博資訊，截至 2/14)', '觀察焦點與投資展望：產油國產能與 OPEC 減產情形、美中貿易戰進展、美元與地緣政治風險', '富蘭克林證券投顧表示，在歷經去年第四季多項利空衝擊、油價大幅修正之後，1 月份在 OPEC + 產量下滑、美中貿易談判正面發展與全球股市反彈等正面因素激勵下、油價大幅反彈，西德州原油回到每桶 50 美元之上，然受到全球經濟成長放緩與美國產能影響，預期油價上行空間受限；惟目前評估全球經濟仍溫和成長、OPEC 等產油國傾向油價穩定且 12 月份已見其產能下滑，預期油價不致出現 2016 年的低價，惟整理區間預期下調，目前對西德州原油 2019 年平均預估油價約在每桶 50-60 美元之間。EIA 2 月份報告指出美國增加的產能將抵消 OPEC 減少的產量，預估布蘭特 2019 年平均油價為每桶 61 美元，並因供應成長預估上調與經濟放緩而下調 2020 年平均布蘭特油價至每桶 62 美元，而西德州與布蘭特油價之價差預計由今年第 1 季平均 8 美元逐步縮減至第 4 季約每桶 4 美元。高盛證券 (2/12) 指出 OPEC + 積極減產與需求成長超過預期下，油市 2019 年上半年並不看淡，布蘭特油價第二季高點可望來到每桶 67.5 美元。摩根士丹利 (1/8) 將 2019 年預估布蘭特平均油價從每桶 69 美元下調至 61 美元，並指出 2019 年油市大致供需平衡、提供油價回升空間，然仍有非 OPEC 國家產量增加與中國原油進口放緩等負面因素限制油價上行空間。', '富蘭克林證券投顧表示，美國零售數據表現不佳將支持聯準會聯準會的鴿派立場，加上美國十年期公債殖利率續在 2.8% 以下，有助於市場對無孳息黃金需求，不過川普簽署支出法案以避免政府再度停擺，美元獲得支撐，對金價短線帶來壓力，短期金價波動仍大，投資人須衡量本身風險屬性，以酌量的資金配置，波段操作或酌量低接的方式納入，長期則因進入升息循環尾聲，投資人可添增黃金至投資組合內以增強防禦力。高盛 (2/7) 表示聯準會鴿派的立場對金價是一大利多，同時預期 2019 年全球央行對黃金購買數量將與 2018 年一樣強勁(約 650 噸)，因此將黃金未來 12 個月的目標價，由原先的 1350 美元上調至 1425 美元 / 噸。', '二、未來一週重要觀察指標', '', '  三、主要市場表現回顧', '', '本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用 (含分銷費用) 已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站 (http://www.fundclear.com.tw) 下載，或逕向本公司網站 (http://www.Franklin.com.tw) 查閱。']",2019/02/15 18:00,【週報】國際股債市回顧與建議
83,https://news.cnyes.com/news/id/4283866,"['交易員警告，中美貿易協議若不符預期或者沒有移除既有關稅，恐導致市場出現「sell the news」反應。', '趕在 3 月 1 日最後期限之前，美國川普總統稱貿易談判有進展，並期待中美雙方簽訂協議，所以無限期擱置將價值 2000 億美元中國貨品進口關稅自 10% 調升至 25% 的威脅。', '週一美股反映週日消息而上漲，道指漲幅約 0.5%。', '但一些分析師表示，川普最終協議恐怕難以滿足美國所有關注的議題，包括中國對自家企業的補助以及處理知識財產權的方式。', '美銀股市分析報告指出，「近來白宮出現正面言論，股市價格反映部分協議的程度越來越高，如果出現真實協議，我們預期美股或上漲 5% 至 10%，因為 EPS 會獲得直接和間接利益 (釋放的支出)，而這可讓全球週期性受惠。如果只是部分協議，我們預期市場出現 sell the news 般的自然反應，如果結局是全面性的貿易戰恐怕會讓今年迄今的漲幅大部分或全部吐光。」', '分析師指出，部分協議包括知識產權有一些改變，但 2018 年對中國貨品施加的關稅沒有改變，以及一些就位的強制措施 (倘若中國未遵循協議就會啟動的措施)。中國將增加美國進口總額。真實協議包括對智慧財產權和強制措施有更大的變動。', '該美銀報告指出，一項針對固定收益基金經理的調查顯示，多數人預期的是這種縮小的貿易協議，部分既有關稅會結束，但 13% 分析師預期該協議可望處理更廣泛的議題，包括智慧財產權等。', 'Bleakley Financial 投資長 Peter Boockvar 表示，「關稅對經濟的衝擊力最大，我認為這要看既有關稅會有什麼變化，看既有關稅是否或取消，或者會保留下來變成強制措施。市場要的是撤除關稅，如果最後達成協議但是關稅還在，市場不會開心。」', '美銀分析師估計，今年獲利預期下降 3%，而其中 1/3 就來自關稅的後果。', '「『真實協議』的劇本可以扭轉 2018 年關稅的直接衝擊，也可能提高中國銷售，預估也會推回去 S&P EPS 原本的 1% 負面衝擊。『部分協議』的劇本 (既有關稅仍在，但沒有再提高) 將不會對 S&P EPS 有直接影響。」', 'Evercore ISI 分析師指出，現在還未談及撤除既有關稅的議題。「我們相信，即將達成的『協議』會遠無法滿足多數對中國經濟處理方式有結構性的不滿，而且若無法遵循時的『強制措施』仍將無法實行，所以全球企業對於投資、生產、聘僱和採購的新計畫將仍保持質疑態度。」', '國際市場研究機構 Strategas Research 分析師 Dan Clifton 認為，如果中國不改變其手法，既有關稅就是中國付出的代價。', '「要撤除既有關稅，這條路很艱鉅，而這大部分取決於中國是否能大規模結構性改革，如果達到最終協議，我們不意外看到評論低調處理變動內容。但中國關稅仍已在一年內下降，企業也獲得更多進入中國市場的機會。雖然大家樂見關稅延長凍結的消息，但最終協議仍需要盡快完成，才能推升企業的資本支出。」', 'Clifton 表示，粗估貨物進入中國的平均關稅 2017 年為 9.8%，到 2018 年已經下降至 7.8%，而且更多企業獲准進入中國市場，不用透過合資企業。', '美國貿易代表 Robert Lighthizer 將於週三前往國會發表貿易相關證詞，屆時將提供更多中美談判的細節。']",2019/02/26 06:51,中美協議將成分析師：小心sell the news效應！
84,https://news.cnyes.com/news/id/4282391,"['三星此次發表會一口氣推出 5 款新機，法人指出，折疊螢幕、支援 5G、屏下指紋辨識、3 鏡頭等特色設計是此次亮點，預料將可帶動概念股包括軸承、觸控、光學、散熱、IC 設計、網通等族群表現。', '三星推出首款折疊螢幕手機 Galaxy Fold，為手機設計寫下新的一頁，法人看好未來將有更多手機將採用折疊式設計，軸承樞紐將直接受惠，相關概念股包括新日興 (3376-TW)、信錦(1582-TW)、兆利(3548-TW) 等。', '另外，此次三星此次新機鏡頭數明顯增加，Galaxy Fold 共搭載 6 組攝影鏡頭，包含 4.6 吋螢幕上 1 組，7.6 吋 2 組，機身背面 3 組，Galaxy S10 + 擁有雙視訊鏡頭及 3 後鏡頭，Galaxy S10 也有採用 3 組後鏡頭的設計。', '鏡頭數量增加，也可帶旺台廠光學供應鏈大立光 (3008-TW)、玉晶光(3406-TW) 等，其中大立光執行長林恩平先前就曾透露，多鏡頭模組已出貨給韓系手機客戶，加上進一步切入手機屏下指紋辨識鏡頭領域，營運可望顯著受惠。', '而今年 Galxay S10 系列全面採用屏下指紋辨識，也被視為趨勢之一，除觸控面板族群 GIS-KY(6456-TW)、TPK-KY(3673-TW)等需求看俏外，觸控 IC 神盾 (6462-TW) 也可受惠。', '另外，三星因應 5G 商轉，除\xa0Galaxy Fold 將有 5G 版本外，也推出支援 5G 的 Galaxy S10 5G，相關概念股除\xa0PA 族群的全新 (2455-TW)、穩懋(3105-TW)、宏捷科(8086-TW) 外，還有光通訊族群聯亞 (3081-TW)、聯鈞(3450-TW)、華星光(4979-TW) 等。', '至於在 5G 晶片發展上，國內大廠聯發科 (2454-TW) 已推出 5G 數據機晶片 M70，最快今年底前推出 5G 整合型晶片 (SOC)，內部預計都將採 7 奈米製程生產，市場更傳出可能可打入美系手機品牌廠供應鏈，有望擠身一線手機供應鏈。', '而在折疊以及 5G 手機發展下，高功率要求將帶動更高的散熱需求，其中雙鴻 (3324-TW) 屢傳接獲三星訂單，將成主要受惠者，而接下來預計陸系大廠華為、中興也將推出 5G 手機迎戰三星，除了雙鴻外，相關如超眾 (6230-TW)、泰碩(3338-TW) 等也將受惠。']",2019/02/21 12:24,〈三星新機發表〉折疊、5G、多鏡頭設計成趨勢概念股大點兵
85,https://news.cnyes.com/news/id/4281308,"['美中貿易戰露出樂觀曙光、亞股激勵上漲，台股收復半年線，由於美中貿易談判偏樂觀走勢，美股科技股強勢，法人看好台股短線仍有補漲空間可期，但仍需搭配量能有效放大。', '台股昨日在美股大漲激勵下，由蘋概股領軍演出上攻行情，重量級權值股台積電、鴻海與大立光昨日漲皆超過 1%，相關概念股也強力表態，其他包括塑化、工具機等概念股價也有 2% 以上的漲幅，帶動台股上漲 80.5 點，重新站穩半年線。', '法人指出，包括電子、蘋果概念權值股走勢對台股大盤走勢具影響力，觀察類股表現，包括美股蘋果股價重拾漲勢，股價大漲超過一成以上，帶動蘋果概念股價短線反彈，加上美股科技股多頭氣勢仍強，若台股量能持續放大，預期短線仍有補漲空間可期。', '由於今日甫開盤的日韓股市開盤小跌開出，今日盤面需留意主要亞股走勢，另外，包括國際股市變化、美中貿易戰談判的實質進展，將成觀察今日盤面走勢變化。', '不過法人也提醒，儘管台股短線偏多，但仍要留意上攻高檔有壓，短線恐面臨逢高調節的賣壓，操作建議可從相對已回檔整理、基本面佳等相關類股逢低介入。']",2019/02/19 08:37,台股盤前- 美中貿易戰曙光現台股補漲空間可期
86,https://news.cnyes.com/news/id/4277502,"['道瓊工業平均指數週五 (8 日) 收盤創下 2019 年首度連 3 日下跌，有些關鍵原因正在導致股市近期的漲勢放緩。', '道瓊指數和標準普爾 500 指數在過去 6 週均攀升超過 7%，但美股的漲勢已經暫停。道瓊指數原本會出現今年第一個單週下跌走勢，但在週五尾盤反彈後，全週微漲 0.17%。', '以下是三個主要原因：', '在 9 年來最佳財報季獲利公布，許多股票上漲後，投資人開始關注本季和未來一年的表現，而 2019 年的企業展望並不樂觀。', '華爾街分析師正在大幅削減 2019 年第 1 季的獲利預期，因此對該期間獲利成長的總體預期變為負面。FactSet 的數據顯示，預計獲利平均下降 0.8%，這與 9 月當時分析師認為將成長近 7% 的獲利預期相比有所逆轉。在抱怨低落的企業展望同時也伴隨著強勁的第 4 季數據。', '預期的下滑符合摩根士丹利首席股票策略師 Mike Wilson 的觀點，他一直警告獲利衰退。他在報告中表示，「獲利的惡化速度甚至超出了我們的預期。」「過去一個月的獲利修正幅度比預期的更為負面，導致我們認為美國的獲利衰退低谷可能在第 1 季之後才會到來，而且跌幅更深。」', '加劇疲弱的獲利預期的是陷入混亂的中美之間貿易談判。川普總統與中國國家主席習近平之間的會晤不會在 3 月貿易戰停火期限屆滿前舉行。此外，《華爾街日報》報導，美國和中國都還沒有就貿易問題起草協議。如果在 3 月 1 日之前沒有達成協議，那麼美國對中國商品的加徵關稅將會生效。', '白宮經濟顧問 Larry Kudlow 週四 (7 日) 表示，在貿易談判中，「雙方有相當大的距離」。', '在技\u200b\u200b術面分析方面，標準普爾 500 指數面臨阻力，因為它接近其 200 日移動平均線 2742 點。這是股票交易者關注的一個關鍵水平，直到 10 月跌落 200 日移動平均線前，股市動能支撐了前三年的牛市反彈。最近的漲勢使標準普爾 500 指數一路攀升至接近 200 日移動平均線，然後再次下跌。']",2019/02/10 11:00,華爾街高喊年初以來的美股反彈將暫停理由有三
87,https://news.cnyes.com/news/id/4277198,"['', '『新聞來源／NOWnews http://www.nownews.com/』']",2019/02/05 22:40,初一大樂透頭獎2.17億元一人獨得開在雲林斗六
88,https://news.cnyes.com/news/id/4278364,"['豐興 (2015-TW) 今 (12) 日開出新年首周盤價，受惠春節期間美國貨櫃廢鋼每噸上漲 25 元，漲幅近 1 成，豐興本周廢鋼、鋼筋同步大漲 600 元，型鋼每噸也漲 500 元，延續年前漲勢，新年漂亮開出紅盤。', '據了解，近來北美酷寒，廢鋼取得不易，拉升美國廢鋼價格春節期間由每噸 270 美元急漲至 295 美元，每噸上漲 25 元或 9.3%。', '其他國際原料行情部分，日本 2H 廢鋼每噸上漲 15 美元，來到每噸 309 美元，澳洲鐵礦砂由每噸 75.4 元，上漲至每噸 90.2 美元。', '國際廢鋼價格走堅，也支撐豐興廢鋼收購價以及鋼筋、型鋼價格上漲，本周廢鋼收購價上漲 600 元，來到每噸 8500 元、鋼筋每噸上漲 500 元，來到每噸 1.75 萬元，型鋼每噸漲 500 元，來到 2.12 萬元。', '整體來看，進入 2019 年後，豐興盤價漲多跌少，相較去年第 4 季普遍走跌明顯反彈，也將有助提振第 1 季毛利率表現。']",2019/02/12 12:56,國際廢鋼春節大漲近1成豐興新年盤價強漲開紅盤
89,https://news.cnyes.com/news/id/4281017,"['上週公布的美國 12 月零售銷售異常糟糕，差到華爾街許多分析師紛紛質疑其準確性。如果這項重要的指標未能立即反轉，華爾街憂心，這可能預示即將到來的經濟衰退。', '美國商務部數據顯示，12 月零售銷售下降了 1.2%，遠低於之前最悲觀的前景 (成長 0.2%)，這是 2009 年 9 月以來最大的萎縮。而扣除汽車、汽油、建材和食物後的核心零售銷售，降幅更達 1.7%，為 20 年來之最。', '消費者支出是美國經濟最重要的支撐力，零售銷售的意外下挫，有些人歸咎於 12 月股市的急跌，或是政府關門的效應，也或者如白宮顧問庫德洛 (Larry Kudlow) 所稱，是數據上暫時性的「差錯 (glitches)」，但無論如何，已經衝擊學者的信心。', '多名經濟學家迅速降低經濟成長預測，高盛將第 4 季 GDP 下調至 1.9%，美國銀行將其預測減為 1.5%，紐約聯準銀行 Nowcast 預測報告，更將第 1 季成長減半為 1.1%。', 'Bleakley Advisory Group 投資長 Peter Boockvar 在上週的報告中指出，美國消費者支出在全球經濟其實占有主導地位，這最好只是單一的異常值，並在股市的反彈之下，能夠重振局勢。', '實際上，去年 12 月的情況的確很糟，不僅政府停擺，主要股市指數跌落熊市，市場憂心著經濟衰退，衝擊消費者信心，反映在零售業上，就成了一種「自我實現的預言」。簡單地說，股價走高時鼓勵消費者多花錢，進一步也促長經濟，反之，就容易出現相反的結果。', '美國銀行美國經濟學家 Michelle Meyer 表示，從 2019 年起，消費者信心急劇惡化，是 2011 年以來最為負面的時刻。', '高盛首席經濟學家 Jan Hatzius 也警告，零售銷售下滑的幅度，增加了消費者支出顯著下降的風險。但他認為，12 月的數據更像是一個異常值，1 月可能見到反彈。', '好消息是，政府關門的鬧劇已經暫時結束，股票市場也重燃漲勢，打擊消費者信心的主要因素暫時平息了。', '但是，市場風暴仍然可能出現，如果它持續的時間夠長，恐怕仍會再次給予美國經濟一次重擊。']",2019/02/18 15:40,低迷的美國零售銷售數字恐成全球經濟成長最大隱憂
90,https://news.cnyes.com/news/id/4283970,"['美國稱貿易磋商取得實質進展，將延後對中國加徵關稅，美中貿易談判成正面發展，激勵上證指數昨 (25) 日單日大漲 5.6%，滬深兩市爆出人民幣兆元的大量，經歷昨天的激情，上證指數今天震盪劇烈、上沖下洗，開盤獲利回吐，但最高又拉到 2983 點，投信法人表示，上證指數重現「借錢買股」的盛況，陸股長多可期。', '上證指數昨天單日大漲 5.6%，成功站上 2900 點整數關卡，滬深兩市單日成交量達到 1.04 兆人民幣，創 2015 年 11 月以來新高。元大 MSCI A 股 ETF 研究團隊分析，券商類股再現一波漲停潮，雖然昨日北上資金淨流出 7.17 億元人民幣，結束之前連續 17 日的淨流入，短線上出現獲利了結的賣壓，不過上證指數重新站回年線之上，陸股長多行情可以期待。', '元大 MSCI A 股 ETF 研究團隊指出，受中美貿易談判有望達成協議的樂觀預期提振，A 股強勁反彈帶動人氣，三大指數的 14 天相對強弱指數均升至 70% 以上，技術上顯示買超，「借錢買股」也重現熱絡。另美國聯準會（Fed）暫緩升息步伐，市場資金回流美國壓力獲得紓解，帶動北向資金淨流入，今年以來已破千億人民幣，截至 2 月 25 日，來到 1113 億元。', '第一金中國世紀基金經理人楊國昌也表示，除了貿易戰利多外，中國官媒更在上周對外發布，金融是國家重要的核心競爭力，包括股票在內的資本市場，也將成為國家重要核心競爭力的組成部分，進一步激勵股市投資人信心，帶動周一陸股全面大漲慶祝，滬、深與創業板指數漲幅都超過 5%。', '元大 MSCI A 股 ETF 研究團隊認為，二月底 MSCI 如果調升 A 股權重順利獲得支持，今年底前將為 A 股帶來超濄 3000 億人民幣的海外增量資金。', '昨天外資買超台股前 10 名個股中，有 3 檔陸股 ETF，元大 MSCI A 股 ETF 研究團隊表示，MSCI 中國 A 股相關 ETF 將直接受惠，後勢看好；今年以來，MSCI A 股 ETF 漲幅達 23.8%，同期間上證指數漲幅約 18.7%，基金表現亮眼，淨值也創下新高，建議投資人可多加關注。', '楊國昌則表示，雖然當前經濟下行壓力仍持續，但貿易摩擦逐步明朗，輔以寬鬆貨幣、財政擴張與金融政策支持，有助於支撐陸股表現，不排除收復去年中貿易戰正式開打以來的指數位置。未來配置上，看好三大方向：基建、金融保險與創新科技。', '基建部分包括：軌道交通、特高壓建設、國家電網、5G 基站等；而金融產業因應資本市場進一步開放，投資業務需求增加，將帶動營收成長；創新科技如：5G、互聯網、人工智慧、新能源汽車與醫藥等，符合高質量發展的條件，未來機會潛力大。', '\xa0', '今年以來', '近 3 個月', '開通以來', '資金淨流入規模', '1113.7 億元', '1384.98 億元', '7531.04 億元', '資料來源：Wind，截至 2019/2/25，單位為人民幣']",2019/02/26 10:23,陸股經歷狂飆5%激情法人：「借錢買股」盛況重現陸股長多可期
91,https://news.cnyes.com/news/id/4283712,"['有彭神之稱的前央行總裁彭淮南至今 (25) 日退休滿一年，也是現任總裁楊金龍上任一周年，從被外界認為可能是最無聲的央行總裁，到現在多被稱為最能溝通的總裁，細數楊金龍短短一年就開創不少先例，如開放理監事會議後記者會直播、設置臉書帳號，讓央行不再讓一般民眾覺得遙不可及，事實上，私底下有不少金融業者都暗自讚許，央行比起過去，更常傾聽業者的業務需求。', '楊金龍上任之際，即表態憂心資本移動不只困擾小型開放經濟體的金融穩定，更是造成新興市場發生危機的導火線，的確，過去一年美元強勁升值，令不少新興國家股匯市產生相當大的動盪，不過，台灣金融市場仍維持一貫動態穩定，不至於讓出口和內需受到匯率變動產生明顯衝擊。', '除了楊金龍鎮守央行，讓國際禿鷹對於匯率只敢遠觀，在利率上，面臨著貿易戰衝擊、美國過去一年的升息循環，央行並未讓國內市場面臨資金緊縮壓力或是過大的利差。', '整體來看，楊金龍上任前雖有「14A 總裁」的比較壓力，但一年過去，夾在貿易戰之間，台灣經濟仍穩定表現，顯然雙率政策的拿捏恰當。', '在大方向的雙率政策外，楊金龍也更有彈性的努力讓社會大眾了解央行，以往，央行作風神秘，即便佇立在熱鬧的羅斯福路上，卻難以接近，而楊金龍上任後，不僅在去年 6 月第 2 次主持理監事會議起就開始進行直播，今年起又設立央行臉書帳號，要與民眾拉近距離的企圖心強。', '另外，為加強與外界溝通時間，楊金龍自去年第 3 季理監事會議開始，將會議從過去的下午 3 點提前至 2 點召開，則是希望讓會後記者會有更充分的時間回應提問。', '最特別的是，過去很少見到彭淮南到外部機構演講，楊金龍上任以來才 1 年時間，已 4 度應邀公開演講，就有業者私下提到「沒想到央行總裁願意來，以前是不可能的事情」。', '而楊金龍演講的主題也不僅拘泥在央行業務，日前，在「金融科技生態系」高峰論壇中，他演講「虛擬貨幣與數位經濟：央行在數位時代的角色」，也曾發布過「川普總統調整美國對外經貿政策之緣由、策略與影響」供外界參考，最近一次則以「國際經貿新局—對美中貿易失衡的觀點」為題。', '有金融業者私下透露，楊金龍蠻常找業者到央行泡茶，但並非是以往被解讀成與央行「喝咖啡」的關切態度，而是希望實務上強化與業界交流，藉此更加清楚業者發展業務的需求以及央行可以調整的空間。', '楊金龍甚至還曾親上火線，召開臨時記者會為「金融帳流出」議題做解釋，改變以往彭淮南僅會在央行理監事會議後的記者會公開露面談話習性。', '上任滿周年後，楊金龍種種改變令央行有了新氣象，也獲得不少肯定聲音，接下來，央行該如何因應國際局勢變化、國內民眾對於民生消費的不同聲浪？仍考驗著其智慧。', '另外，據了解，彭淮南退休後成為彭顧問，但仍延續著工作狂規律風格，天天到央行顧問室報到，365 天沒有一天鬆懈，即便不再參與央行業務，也維持著讀書、找資料的經濟研究興趣。']",2019/02/25 18:26,〈鉅亨觀點〉楊金龍任央行總裁滿周年從「最無聲」進階成「最能溝通」
92,https://news.cnyes.com/news/id/4280258,"['農曆春節期間，對於孩子收到的壓歲錢，多數父母會協助孩子做一些理財規劃，根據台新金 (2887-TW) 旗下台新銀行大數據統計，台新銀行近 2 年 YBO (Young Banker Officer)兒童會員開戶數，在農曆新年假期結束後呈現明顯增加的態勢，統計年後 30 天的開戶數，較其他月平均開戶數多出 8 成，且該期間新開帳戶的平均投資金額也相較其他月份平均數多出 5 成。', '對此，台新銀行客群經營處副總經理史筱平表示，針對孩童在農曆春節領到的壓歲錢，民眾在協助孩子挑選往來銀行時，除了考量地緣方便性外，有愈來愈多的父母也會將專業與服務列為評選重點，台新銀行為孩童所推出的兒童會員制度，就受到相當多父母親的青睞。', '史筱平指出，台新銀行為孩童推出的兒童會員有專屬的理財營，藉以協助孩童從小接受合宜的理財知識並建立正確的金錢觀，此外，台新銀行也為兒童會員推出籃球營等，用專業與服務陪著孩童成長。', '至於如何幫小孩的壓歲錢適當的理財，史筱平建議，可考慮定期定額基金或優利定存專案；台新銀行 2 月即推出定期定額基金限定折扣活動，即日起至 2 月 27 日止，持網站優惠碼至各分行申購指定的定期定額基金，2 人可享手續費終身 2 折、3 人以上可享手續費終身 1.68 折優惠；除了小孩的壓歲錢外，全家人都可一起理財同享折扣優惠。', '在優利定存方面，台新銀行也推出臺外幣優利定存專案，新臺幣定存最高階年息可達 1.88%，外幣則有美元、人民幣與澳幣提供選擇，美元六個月期專案平均利率 3.5%，還可預約減降本金使資金運用更具靈活性。', '壓歲錢理財是培養小孩理財觀念的一個好時點，史筱平建議，民眾以孩子的成長階段，逐步進行機會教育，當孩子還是小小孩時，就可先幫孩子開立獨立的帳戶，搭配記帳本，從小灌輸記帳的觀念；當孩子到國中階段，除了可傳授定期儲蓄存款的複利概念外，也可利用出國旅遊時，教育孩子不同國家貨幣的匯率概念。', '台新銀行表示，該行打造家庭會員結合兒童帳戶機制，將理財規劃由個人擴大到全家人，可為家中成員打造符合生涯階段的資產配置建議，並協助爸媽培養孩子理財觀念。\n\xa0']",2019/02/15 14:15,年後壓歲錢理財夯台新銀兒童帳戶開戶數增8成
93,https://news.cnyes.com/news/id/4279838,"['遊戲研發商傳奇 (4994-TW) 今 (14) 日公告 1 月合併營收 2.96 億元，受惠寒假旺季效應，加上新手遊《風之國度》營運動能穩健，帶動營收月增 19.39%，年增 4.61 倍，改寫去年 12 月寫下的單月營收新高紀錄。法人估首季在該款手遊營收完整貢獻下，加上春節假期旺季加持，傳奇可望順利達到單季轉盈。', '傳奇自有遊戲 IP《拉普拉斯的神子》授權中國簡悅開發的日系療癒 MMORPG 手遊《風之國度》，去年第 3 季在中國推出，並於 12 月 5 日在台港澳雙平台同步推出，遊戲表現亮眼，成功衝上 iOS 與 Android 排行榜前兩名，推升去年 12 月營收月增逾 3.5 倍、年增逾 4 倍，達到 2.47 億元。由於《風之國度》動能持續強勁，也帶動傳奇 1 月營收續創高。', '展望後市，傳奇表示，在 1 月底的北國際電玩展上，已公開自製手遊《幻想神域 2》，其為原《幻想神域》開發團隊新作，內容部分延續系列作品題材，並發展為全新故事，以次世代畫面結合日韓美術風格，打造出全新高規格大型 MMORPG 手遊，上市時程之後將對外公布。', '法人表示，《風之國度》表現超乎預期，可望帶動傳奇 12 月單月轉盈，但由於傳奇 10 月與 11 月仍為虧損，而該款手遊 12 月行銷費用估為 1 億元，也將落在去年第 4 季，營運預期仍將虧損，今年第 1 季在該款手遊營收完整貢獻下，加上春節假期旺季加持，可望順利達到單季轉盈。\n\xa0']",2019/02/14 19:32,傳奇1月營收續創高月增近2成、年增4.61倍
94,https://news.cnyes.com/news/id/4278354,['台灣被動元件龍頭國巨 (2327) 去年營收及獲利創新高，雖然今年市況有回落的趨勢，不過由於積極朝向毛利較高的高容值、車用、工業用等高附加價值產品發展，可望成功改變產品結構、提升毛利率，降低整體產品跌價的影響，今年營運雖然比去年下滑，但獲利仍可以比過往同期成長，表現將維持水準。國巨股價於低檔整理許久，今日展開發動，股價開高走高，成功創下兩個月來新高價，成交量也隨之攀升，預期朝多方發展。'],2019/02/12 14:22,國巨朝高階產品布局今年營運不看淡股價開高走高
95,https://news.cnyes.com/news/id/4277387,"['史上首次機師罷工行動，正值春節疏運爆量的時刻，機師工會選擇「突襲」發動罷工癱瘓航班，引發許多旅客的不滿。華航今天 (8 日) 08:30 召開重大訊息發佈記者會，說明對罷工因應，一天飛 200 多班，可維持 9 成運能，受影響旅客約 4000 多人，不管在台灣或國外，都會簽轉其他航班。', '華航今天上午出面說明，總經理謝世謙表示，華航以飛安第一、旅客優先，將會調度人力、安排航班，將受傷程度降到最低，達成春節最後的疏運計畫。造成不便及社會不安，華航至上最誠摯的歉意，並向大眾鞠躬道歉。', '謝世謙表示，目前共有 28 個航班、 4000 多名旅客受影響，其中有 4 班為加班機，不在罷工範圍內。他說，華航一天 200 多班機，仍可維持 9 成的運量，不論在台灣或國外，華航都會做妥善安排，將這些旅客轉簽給其他航空公司；若旅客要退票，一律免手續費。', '由於機師工會選擇春節結束前夕發動罷工癱瘓航班，預告時間僅 6 小時，「突襲」的舉動讓旅客很難因應，不少旅客因滯留海外無法即時返回工作崗位，將付出不少社會成本，也會引發大量民怨。', '自機師工會宣布罷工後，華航至今已獲得多數機師聲援，願意以社會責任為考量，協助完成春節疏運任務。華航也表示，這次罷工行為已經違背去年 8 月雙方 21 項協議 (在協議未完成前不能罷工) ，華航對所有議題都持開放態度，都可以協商，再度呼籲工會談判代表回到談判桌。', '『新聞來源／NOWnews http://www.nownews.com/』']",2019/02/08 10:21,機師罷工被迫取消28個航班華航：尚能維持9成運能
96,https://news.cnyes.com/news/id/4281503,"['根據 TrendForce 記憶體儲存研究 (DRAMeXchange) 調查，2019 年上半年 DRAM 產業仍處於供過於求的狀態，導致價格持續下跌，第 1 季價格跌幅將超過 2 成，第 2 季季跌幅估有 15%，下半年起則可望逐季收斂。', 'DRAMeXchange 表示，第 1 季受淡季效應影響，加上庫存水位仍然偏高，因此買方拉貨意願依舊疲軟，光是 1 月各產品別的價格跌幅都已經超過 15%，預計 2、3 月價格續跌，整季的跌幅將超過 2 成，而伺服器記憶體跌幅更可能擴大至近 3 成。', '展望第 2 季，DRAMeXchange 指出，雖然需求普遍略有回溫，但庫存去化尚未告一段落，導致供過於求壓力仍在，預估季跌幅約在 15% 左右。', '展望下半年，由於市場存在許多地緣政經議題的不確定性，終端需求恐受到壓抑，加上 5G、AIoT、IIoT、automotive 等新興議題仍處於萌芽階段，儘管 DRAM 供應商計畫透過放緩擴產腳步進而縮小 DRAM 供需之間的差距，但仍不足以支撐價格止跌，惟跌幅可望逐季收斂。', '目前從各產品別來看，DRAMeXchange 預估，標準型記憶體價格第 1 季持續下滑近 25% 最多，主流模組 8GB 價格則下探至 45 美元以下預計最快第 3 季庫存水位將低後，跌幅才會收斂。', '其他像是行動記憶體因去年漲幅較少，今年首季跌幅也少，不論是 discrete 或是 eMCP 產品的跌幅都在 2 成以內，第 2 季則可望受惠 Android 陣營新款旗艦機種發表，帶動市場需求轉強，跌幅收斂至 10-15%。', '利基型記憶體則因供貨廠商眾多而需求未見反轉，第 2 季跌幅約 10-15%，而 DDR3 與 DDR4 兩產品之間價差仍達 15%~20%，短時間恐難見到價格反轉向上。']",2019/02/19 16:20,Dram供過於求價格有壓集邦估首季跌2成Q2仍跌15%
97,https://news.cnyes.com/news/id/4277254,"['週三 (6 日) 澳洲央行 (RBA) 總裁洛威 (Philip Lowe) 發表演講表示，澳洲央行目前調整利率的「可能性並不大」，目前利率前景看起來更均衡，而澳洲央行調整利率的重要參考數據即是澳洲失業率，但按照目前澳洲經濟的現況看來，該行繼續維持基準利率在歷史低點 1.5% 一段期間的機會相當高。', '洛威表示，若失業率進一步下滑、薪資成長加快，那麼澳洲央行當然有理由升息，但是若失業率上升且通膨成長停滯，甚至降息也是值得考慮的選項，預期澳洲央行利率前景是均衡的，洛威暗示升息機會下降、降息機會升高的發言一出後，截至週三 (6 日) 台北時間午盤 16 時 30 分許，澳幣兌美元是應聲暴跌 1.42% 至 1 澳幣兌 0.71 美元。', '市場經濟學家解讀，洛威此次的發言是大出市場意料之外，因此前澳洲央行已不斷向市場溝通升息的可能性，甚至市場預期下一次澳洲央行召開利率會議，即可能出手升息，但從週三 (6 日) 洛威的發言看來，目前澳洲央行升息與降息的機會，似乎更接近平衡。', '洛威並在該場演講上表示，目前澳洲房價修正幾乎是無可避免，但強調房市修正之風險仍是可控，同時洛威並同意，澳洲央行若降息將導致澳幣進一步下跌，但該行相信，降息將可以進一步支持澳洲經濟走穩。', '洛威並預期，澳洲 2019 年晚些時候通膨率將升抵 2%、2020 年底估升抵 2.25%；並預期澳洲 2019 年 GDP 增速為 3.0%、2020 年為 2.75%。', '近日加拿大皇家銀行 (RBC) 出具研究報告指稱，估計目前全球波動性最高的貨幣即是澳幣，因澳幣與中國經濟高度相關，而中國經濟現正因嚴重遭受美國貿易關稅所打擊。', 'RBC 外匯分析師\xa0Elsa Lignos 在報告中寫道：「目前澳幣幾乎有\xa070% 的功用可以拿來作為新興市場貨幣的風險指標，而其中的原因就是因為大部分風險來自中國經濟。」']",2019/02/06 17:15,澳幣應聲大跌1.4%.. 澳央行總裁洛威：失業率若惡化降息值得考慮
98,https://news.cnyes.com/news/id/4279314,"['台達電 (2308-TW) 今 (13) 日晚間宣布，有條件自願要約收購泰國上市公司泰達電 (DET) 一案，收購條件已成就，接下來將啟動為期 25 個交易日的收購行動，預計首季即可完成收購計畫。', '台達電於去年 7 月宣布，透過子公司 DEISG，以現金每股 71 元泰銖，有條件式自願要約收購泰達電，預計最多收購在外流通 79.07% 股權，估算收購總金額最高約 21.4 億美金 (約新台幣 660 億元)。', '台達電表示，截至今日，DEISG 已取得必要國家的收購核准，此案收購條件已成就，DEISG 將按照泰國法令規定進行收購，而目前台達電持有泰達電約 20.93% 的股權。', '據了解，台達電收購泰達電期限為 25 天，預計在泰國當地行政流程跑完後，即可展開收購，整個收購計畫預計第 1 季可以完成，收購後 DET 將成台達電子公司，取得經營權並認列營收與獲利，除減少地緣政治不確定性，也可加強東南亞佈局。', '而台達電昨 (12) 日公告 1 月營收 187.83 億元，月減 11%、年減 1%，公司預計將於 3 月 12 日召開法說會，公布去年營運結果。']",2019/02/13 21:53,台達電宣布收購泰達電條件已成就最快本季可望完成收購
99,https://news.cnyes.com/news/id/4280188,"['美國證券交易委員會 (SEC) 公布的 13F 文件顯示，在去年第 4 季全球股市大幅震盪期間，多位避險基金經理減持了亞馬遜 (Amazon)、阿里巴巴 (Alibaba) 以及 Netflix 等中美科技股，減持幅度大多超過 3 成，本輪科技股出現明顯拋售。', '其中，老虎全球基金管理公司 (Tiger Global) 去年第 4 季減持亞馬遜股票至 74 萬股，減持比例達 37%；削減阿里巴巴持股至 411 萬股，減持比例達 35%；縮減 Netflix 持股至 150 萬股，減持幅度達 31.5%。', '根據老虎基金提交給 SEC 的數據顯示：', '知名投資人 Daniel Loed 的對沖基金 Third Point 出清阿里巴巴與與 Netflix 股票，同時減持行動支付 Paypal 超過 500 萬股，減持幅度突破 5 成。', '對沖基金 Jana Partners 全數賣出其所持有的阿里巴巴股票，同時減持蘋果 (Apple) 股票約 17.5 萬股，減持比例達 63%。', '根據避險基金研究 (HFR) 數據顯示，阿里巴巴自 1 月初來上漲近 23%，Netflix 同期上漲近 34%，這些收益幫助對沖基金在 1 月份實現 8 年多來最大單月漲幅。', '然而從持股行業與減持動態來看，多位基金經理人仍逐漸削減科技股持倉，對沖基金的大舉拋售行為表達了市場對全球經濟增長放緩的擔憂。', 'HFR 總裁 Kenneth J. Heinz 表示，雖然投資者的樂觀情緒在 1 月占主導地位，但宏觀經濟仍存在重大不確定性，這增加了近期市場維持大幅震盪的機率，可能進一步影響行業表現。', '科技股被拋售的同時，不少對沖基金經理增加了萬事達 (Mastercard) 和雲端計算 Salesforce 等公司持股，老虎基金也增加對訊息技術管理公司 Solarwinds 的投資，並大舉增持 Adobe，持股約 100 萬股，比例高達 97.4%,', '路透社提醒，SEC 披露的 13F 文件可供大眾觀察持對沖基金經理的持股情況，然而這些信息並非立即披露，無法反映當前頭寸，因此依照此文件來制定投資策略仍具有相當風險。']",2019/02/15 11:40,〈美股13F報告〉不看好科技股多家對沖基金接連拋售減持幅度多逾3成
