,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4286555,"['金屬機殼大廠可成 (2474-TW) 昨 (6) 日再對營運提出示警，自行公告今年前 2 月自結，外資指出，可成今年恐將持續面臨市佔率遭對手進逼的壓力，且 iPhone 機殼產品平均單價 (ASP) 也恐年減逾 2 成，因此砍半可成今年每股純益預估值，降至 18.3 元，並下修投資評等為「減碼」，目標價由 190 元下修至 150 元。', '美系外資出具報告指出，可成今年在蘋果 MacBook 與 iPhone 市占率，遭對手進逼，且今年下半年新推出的 iPhone ，也可能採用較低階鋁合金機殼，而 iPhone 機殼占可成營收占比達 6 成，但 iPhone 需求已連續 3 年出現下滑，今年需求更可能有雙位數衰退，對可成營運造成壓力。', '外資指出，雖然近幾年可成在 iPhone 機殼市占率持續提升，但整體需求縮減，來自 iPhone 的營收難以明顯成長，可成要再持續擴大市占率，只能透過降價。外資認為，今年 iPhone 機殼 ASP 可能年減超過 2 成，衝擊可成營運。', '外資預估，可成今年全年每股純益可能衰退至 18.3 元，較去年的 36.31 元腰斬，下修可成投資評等至「減碼」，目標價由 190 元下修至 150 元。', '法人認為，可成前 2 月毛利率受稼動率偏低影響，但隨著工作天數恢復正常，毛利率應可改善，不過客戶仍有降價壓力，加上同業潛在競爭，毛利率回升幅度仍有限。', '為反應可成前 2 月獲利不佳表現，法人將今年首季每股純益進一步下修至 2.7 元，不過預估， 2 月與第 1 季營收與獲利，都將是全年營運谷底，預期接下來幾季營運可望逐季成長，法人也認為，可成今年營收、獲利，仍將持續年減趨勢至年底。', '可成昨 (6) 日今年前 2 月自結數，繼今年 1 月後，再度對營運表現示警，由於市況持續不理想，導致需求疲軟、稼動率偏低、單位成本增加，加上產品售價壓力大幅提高，使前 2 月營收表現不如預期，獲利率明顯低於過去幾年平均水準，毛利率下滑至 27.2％，營益率為 15.3%，稅後純益為 7.4 億元。']",2019/03/07 11:57,可成提出營運示警外資砍半獲利預估評等調降至減碼
1,https://news.cnyes.com/news/id/4286911,"['蘋果公布前 200 大供應鏈廠商最新名單，其中，鴻海集團 (2317-TW) 共增加 8 個據點，包括新入榜的越南與印度據點，可成 (2474-TW) 台南廠也入榜，光寶科 (2301-TW)、廣達 (2382-TW)、台達電 (2308-TW) 等台廠供應鏈據點也有所增加，顯示供應鏈為配合蘋果政策，積極協助分散生產基地。', '從蘋果公布的 200 大供應鏈廠商名單來看，鴻海集團共增加了 8 個據點，有 35 個據點入榜。其中，包括越南北江省 (Bac Giang)、印度坦米爾那都省 (Tamil Nadu) 等廠，都是今年新入榜的據點。', '去年 12 月便有消息指出，為因應蘋果分散生產基地的政策，以降低美中貿易戰可能面臨的不確定性風險，鴻海有意加碼東南亞佈局，考慮在越南與印度建置 iPhone 產線，而蘋果最新公布的供應鏈廠商名單，等同證實此訊息。', '據悉，鴻海目前在越南既有生產基地，包含當初集團從微軟手中收購的諾基亞越南廠，擁有當地生產手機產品的經驗，可配合終端需求活動產線作業。', '而印度佈局方面，鴻海集團原有產線以生產非蘋手機為主，不過，外媒報導指出，鴻海集團旗下富士康計畫今年起，在印度組裝蘋果 iPhone X 系列以上的高階手機，並將投資 250 億盧比在原有的坦米爾那都省據點擴廠，這也將是鴻海首度在印度生產 iPhone。', '除鴻海外，可成的供應據點也有所增加，由 3 個據點增加至 5 個，其中包括新加入的台南廠。據悉，可成去年已擴增 15-20% 的產能，主要擴產智慧型手機與筆電機殼產線，使其在中國產能占比達 70-80%，在台灣的產能達 20-30%，成為唯一在中國外仍有一定產能的蘋果供應鏈金屬機殼廠。', '其他台廠方面，光寶科也由 7 個據點增加至 10 個，廣達由 3 個據點增加至 5 個，台達電增加 1 個據點至 6 個。至於國巨 (2327-TW) 仍維持 4 個據點不變，和碩 (4938-TW) 維持 18 個據點，緯創 (3231-TW) 同樣維持 5 個。']",2019/03/07 22:54,〈蘋果新供應鏈出爐〉鴻海集團入榜據點增加供應鏈積極協助分散生產基地
2,https://news.cnyes.com/news/id/4289153,"['電商集團網家 (8044-TW) 今 (14) 日與日本樂天簽訂合作協議，組成策略聯盟，將允用雙方各自擁有的大量會員和跨足多領域的服務內容，推動顧客忠誠計劃，並建立雙方的 P 幣和樂天超級點數相互累積和兌換機制。', '網家董事長詹宏志指出，點數互換機制、跨境電商和電子書服務只是第一步，未來真正要完成的工作是將雙方二個生態圈的所有服務無縫接軌。', '在此次雙方簽訂合作協議後，PChome 的 P 幣和樂天的樂天超級點數可相互累積使用，也將同步擴展台灣和日本間的跨境線上交易，台灣消費者可透過 PChome 旗下的露天拍賣，體驗與日本同步流行、中文界面購買、在地金流和日本直送台灣等便利的跨境電商服務。', '此外，台灣樂天信用卡優惠將同步在 PChome 的購物網站上進行推廣，PChome 也將在 PChome24h 購物銷售樂天的 Kobo 電子書閱讀器，並提供全台保證 24 小時送貨服務。', '過去台灣樂天透過生態圈已成功推升會員回購率 60%，並透過點數擴大與更多品牌結盟合作；網家也指出，近來積極推動的 pi 錢包服務，是網家將服務延伸到線下的重要途徑。', '在過去 10 年，樂天在台灣的在地業務已從單一的電商市場服務發展成樂天市場、樂天旅遊、樂天信用卡、樂天 Kobo 電子書、Rakuma 樂趣買和 Rakuten Insight 線上問卷調查的 6 種不同服務。']",2019/03/14 17:39,網家與日本樂天結盟P幣和樂天點數將有累積互換機制
3,https://news.cnyes.com/news/id/4287182,"['華冠投顧 江志明分析師', '今日重點股票', '重點股票：2474 可成 (你出清了嗎？)\xa0 \xa0\n推薦個股：2404 漢唐', '盤勢分析', '大盤如前天預期修正至月線，修正過熱的盤勢，以停止類股輪漲的格局。\n歐爸說過這是好事，類股輪漲的行情，多為一日行情，大家不容易賺到錢，今天的大跌會結束這樣的情形。\n很慶幸我們避開了矽晶圓族群和被動元件族群，這樣我們就增加獲利的機會。', '大盤上漲一千多點以來，日 KD 持續在高檔頓化，但因為頓化時間太久，所以大盤看來會修正時間會拉長，下修位買來到半年線 10400 點。', '可成外資持續賣出，昨天的大量可能是中長期投資者出場，不可不小心，再次建議賣出！', '類股表現', '台股漲跌幅調成 10%，操作股票的模式也要隨之改變；要買在底部或下跌空間可以接受的價格，借用過去一位老老師的名言：” 山頂上玩，有誰能贏；底部進場，不贏也難！” 而且現在融資６成，維持率 130%；融資做多很容易就被追繳，所以操作上要有基本的主軸，同時不能追高。', '如果長時間觀察大漲的股票，都是緩漲到急漲，從量小到量大，緩漲就是考驗耐心的時候，急漲、量大就是出股票的時候。', '華冠投資顧問股份有限公司 (104) 證管投顧新字第 0009 號\n本資料僅估參考投資時應審慎評估', '\xa0']",2019/03/08 16:17,【華冠投顧】下修幅度再調整至半年線
4,https://news.cnyes.com/news/id/4292507,"['台股受美股上週五大跌拖累，今 (25) 日同步重挫，在蘋概三王、國泰金、富邦金領跌下，電金族群走弱，指數盤中一度大跌近 170 點，跌破 10500 點，並回測年線大關，不過量能仍收縮，預估成交量僅 1070 億元。', '今日蘋概三王台積電、鴻海與大立光盤中都有逾\xa02-3% 的跌幅，其中台積電領跌下，半導體相關個股如聯發科、日月光投控、南亞科、聯電、聯詠、瑞昱等同步走弱。', '而在大立光盤中跌幅擴大下，玉晶光、佳凌、聯一光、先進光、今國光等，股價也表現疲軟，半導體與光學族群成為今日盤面上最為弱勢的類股。', '其他大型電子股如台達電、研華、可成、華碩、國巨、和碩、華新科等，股價也是表現低迷，今日整體電子族群成盤面上重災區。', '此外，金融股今日也全面修正，國泰金、富邦金盤中跌逾 1.5%，中信金、合庫金、華南金、上海商銀、開發金等也全面跌逾 1%。', '個股方面，大同集團旗下的綠能、尚志今日再度被打至跌停，而誠美材經營權之爭導致銀行凍結額度，短期面臨財務困境，今日也是重挫逾 7%。', '不過水泥族群因去年獲利佳，今年也大方發放股利，高殖利率題材加持下，在今日大盤走弱下成為資金的避風港，台泥拉出半根漲停，亞泥也同步走揚，嘉泥、信大等也力守紅盤之上。', '法人指出，台股今日隨美股修正，但並未呈現爆量下跌的狀況，加上台股今年漲幅較多數國家少，預期短期拉回幅度不會太大，加上股東會前的融券將回補，接下來走勢應將處於高檔整理格局。']",2019/03/25 11:40,台股盤中—量縮跌破10500點回測年線電子族群成重災區
5,https://news.cnyes.com/news/id/4290890,"['台北股市集中市場加權股價指數日 K 線拉出長紅棒站上年線後，昨日大盤以平盤作收，且成交量能維持在 1147 億元，今 (20) 日大盤將以維持年線上下整理格局為主，台股走勢持續偏多，但市場量能則為現階段市場最重要的關鍵因素。', '證券分析師黃漢成指出，目前大盤成交量能合宜，觀察大盤如急速爆發出達 1400-1500 億元的成交大量時，則將為台股警訊，勿再追高。', '同時，昨日新台幣在盤中升值走勢受阻，國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，現階段台股不妨以股匯市等量齊觀，在新台幣升值受阻的狀況，恐代表海外資金的匯入台灣趨勢趨緩，相對而言，是否代意味北股市豬年開年以來的「資金行情」在此就告一段落，值得投資人留意。', '在今晨收盤的美國股市數據方面，AMD 股價飆升引領費半與那斯達克指數齊揚。收盤美股道瓊指數下跌 26.72 點，或 0.10%，收 25887.38 點。標普 500 指數下跌 0.37 點，或 0.01%，收 2832.57 點。那斯達克指數上漲 9.47 點，或 0.12%，收 7723.95 點。費城半導體指數上漲 18.58 點，或 1.34%，收 1407.35 點。', '台股 ADR 方面，聯電 ADR (UMC-US) 上揚 0.54%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 0.54%；台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.23%；日月光 ADR (ASX-US) 與中華電信 ADR (CHT-US) 持平。', '證券分析師黃漢成則指出，目前台股屬高檔震盪格局，台股以 5G 題材受到市場關切，而證券分析張陳浩則強調，目前大盤短線雖然呈現乖離過大的走勢，但顯示中線偏多，且在市場資金充沛的情況之下，只要有題材，個股就能得到資金的加持，目前來看，以可成 (2474-TW)、GIS-KY(6456-TW)、TPK-KY(3673-TW)、穩懋 (3105-TW) 等蘋果概念股有機會演出向上等行情。', '在市場重要訊息方面，在台積電 (2330-TW) 宣告採季季配息制度後，登高一呼效果顯現，已有興富發 (2542-TW)、尚凡 (5278-TW)、大豐電 (6184-TW) 等 5 家企業表態跟進。', '矽晶圓大廠環球晶圓 (6488-TW)2018 去年受惠矽晶圓出貨價量齊揚，第 4 季每股純益高達 8.52 元、全年賺進逾 3 個股本入袋，EPS 達 31.18 元，單季及全年獲利同步改寫新猷；董事會決議去年盈餘每股配息 25 元。環球晶去年獲利改寫歷史新高紀錄，預計發出等現金股利總額超過 100 億元，達 108.81 億元。', '「殯葬大亨」萬安生命大股東吳珅篁，將宣布對華建 (2530-TW) 持股已逾 41%，加上其他大股東已超過 5 成，將要在近日內召開華建股東臨時，改選大華建設改選。', '台灣中央銀行公布，五大銀行今年 1-2 月新增房貸金額為 840.48 億元，年增幅度 10%；據分析，從買賣移轉棟數觀察，房市成交量已擺脫谷底、穩定成長，房價也呈微幅上漲，其中並且以高雄表現最好。']",2019/03/20 08:00,台股盤前 資金行情沒完沒了但這個指標居關鍵地位
6,https://news.cnyes.com/news/id/4294721,"['根據台北市建物所有權買賣移轉登記抵押的統計資料顯示，台北市去年建物買賣移轉中，未設定抵押的比例達 18.65%，也就是有近 2 成民眾，過去一年購屋時，沒有向銀行借錢辦理貸款抵押設定，而 12 個行政區中，又以大安區不貸款的比率最高。', '信義房屋 (9940-TW) 不動產企研室專案經理曾敬德表示，過去 3 年統計來看，台北市約有 2 成左右的買賣移轉並未設定抵押，也就是大概 2 成的購屋人購屋並沒有向銀行申請貸款，實務上可發現，民眾不貸款購屋原因大不相同，有些可能單純置產收租，有些則是長輩透過適當節稅規劃，幫子女購屋自住全額付清，部分則是可能事業有成，用現金購置上億元的豪宅，尤其近年這類未設定抵押貸款的億元名宅交易特別多。', '台北市 12 個行政區之中，2016 年買賣移轉未設定比例，以中正區、大安區與中山區排名前三，比例約在 25-30%，2017 年則是大安區、大同區與信義區排名前三，大安區沒有設定的比例約 31.6% 居冠，2018 年則是以大安、中正區與大同區排前三名，由近 3 年比例來看，大安區、中正區與大同區是台北市房屋買賣未向銀行貸款比例最高的區域。', '曾敬德指出，根據過往的實務經驗來看，購屋未貸款的比例，北市不算特別高，不過因為北市平均房價是其他區域的 2-4 倍，因此接近兩成的購屋不貸款的比例，仍顯得相對驚人。']",2019/03/28 17:36,北市近2成民眾購屋沒貸款大安、中正及大同排前三名
7,https://news.cnyes.com/news/id/4285765,"['◆盤勢分析', '今天大盤量縮下跌，代表空方壓力不大，回測支撐，多方持續控盤，不要跌破短線支撐 10256 點都是多方格局，先前就提醒大家，大盤靠近多方缺口 10428 點，套牢籌碼多，容易震盪，接下來量增回補缺口，多方目標就可以上移到 10707 點，多方趨勢就是持續偏多操作；過年期間，親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，之後還是建議大家拉回偏多操作，結算日波段多單大獲利 + 54.5 萬元，簡單操盤簡單獲利；3596 智易和 6290 良維以及 4953 緯軟和 3324 雙鴻，都從 11 月開始分享推薦操作，每檔都有大波段漲幅，有買有獲利；看看台客 - 6278 台表科又創高，續抱就是拉開獲利；大盤最近資金輪動快速，大家操作要更有耐心，持續注意低位階轉強又有籌碼的族群，不要追高，拉回再佈局，一樣留意，被動元件，整流二極體以及 PCB 銅箔基板和蘋概股，龍哥找機會佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單大賺 + 55 萬，先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利；2/20 又出現 + 54 萬元大獲利；自動下單，順著趨勢操作，享受獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有，2312 金寶，3017 奇鋐，2404 漢唐，2454 聯發科，6269 台郡，3034 聯詠，2474 可成，6176 瑞儀，6173 信昌電，3026 禾伸堂，2308 台達電，3105 穩懋，6278 台表科，2367 耀華，2383 台光電，6213 聯茂，2481 強茂，5425 台半。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 10256 點停利出場；空方操作者帶量跌破 10181 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/03/05 17:29,【亞洲投顧】尋找籌碼穩定的主力股
8,https://news.cnyes.com/news/id/4289827,[],2019/03/15 18:10,台灣集中市場公告注意交易資訊
9,https://news.cnyes.com/news/id/4294234,[],2019/03/28 08:32,[表三2]台灣集中市場股價創新高
10,https://news.cnyes.com/news/id/4289707,"['首波股東會前強制回補在下周即將進入高峰，超過 260 家上市櫃公司、超過 12 萬張融券，需要在清明節前強制回補，軋空行情可望力挺台股後市。不過對投資人來說，想投資又不想被迫強制回補，可以選擇股票期貨，尤其股票期貨具稅率套利優勢，股東會、除權息前後交易最旺。', '根據目前已公布股東會召開日期的上市櫃公司中，有超過 260 檔個股，須在清明節前全數回補融券，其中不乏南亞科、可成、富邦金、揚明光、GIS-KY、台灣高鐵、禾伸堂等重量級個股。', '台股今天價量都是創下本波 9319 點反彈以來的新高，收在 10439.24 點，接下來融券回補密集登場，對多頭走勢將有助漲抗跌意味，不過也因為波段已漲高，建議選股不選市，部分高融券個股的軋空行情可伺機而動。', '對投資人來說，想參與行情又不想被迫強制回補，可以選擇股票期貨，例如看好台積電就買進台積電期貨 (CDF)、看壞就放空台積電期貨。不僅成本比信用交易低，也沒有籌碼限制以及強制回補的問題。', '且以槓桿倍數而言，如果用融資買進、融券賣出，槓桿倍數分別僅有 2.5 倍以及 1.1 倍，而股票期貨則有 7.4 倍，對當日沖銷、短線進出的投資人相當有吸引力。', '此外，除了一般交易人熟悉的避險、套利等交易策略之外，股票期貨更有「稅率套利」優勢。股票期貨的交易稅率與指數期貨相同，單邊稅率約 10 萬分之 4，來回一趟的成本約是現貨的 37.5 分之 1，若加計手續費，成本約是現貨交易的 6 分之 1 到 11 分之 1。', '除了稅率優勢，只要掌握股東會前，搭配現股的停資券、融券強制回補機制，再透過股票期貨多空操作就可有套利優勢。正因為「稅率套利」優勢，股票期貨通常會在股東會以及除權、息前後出現大量交易。']",2019/03/15 16:59,融券強制回補入高峰股票期貨沒回補限制又可享稅率套利
11,https://news.cnyes.com/news/id/4290122,['網家 (8044) 旗下 PChome24h 購物金流支付系統再添生力軍！繼提供當前同業最完整的 32 大銀行＋PChome 儲值＋五大行動支付等多元金流支付服務後，今日再宣布策略結盟「街口支付」加入行動支付行列，最高祭出 10% 回饋，為期三週的高額回饋活動，樂觀預期可有效帶動使用率翻倍成長，並刺激整體消費力道。根據資策會產業情報研究所 MIC 於 2018 年第三季所進行的「行動支付大調查」顯示，全台有 50.3% 的智慧型手機用戶曾經使用行動支付，相較 2017 年的 39.7% 有顯著的提升，其中特別值得關注的是，網路商店的行動支付滲透率也從 2017 年的 19.8% 成長至 36.2%，為 2018 年成長幅度最高的消費場域，隨著行動支付環境日益成熟，加上網路購物已成為台灣消費者日常購物的主要管道，成長潛力不容忽視。\xa0\n\nPChome24h 購物抓緊行動支付發展趨勢，自 2018 年第二季起接續導入 LINE Pay、Apple pay、Google Pay、Samsung Pay、Pi 拍錢包等五大行動支付服務，並針對 APP 進行大幅改版，進而帶動行動端業績較 2017 年同期大幅成長超過 50%，月活躍會員數更強勁成長 200%，其中，五大行動支付約可占到整體業績的 20%，今日再宣布街口支付加入行動支付聯盟，將帶給 PChome24h 購物逾千萬會員更便捷流暢的購物體驗，強化長期營運利基，挹注新一波成長動能。'],2019/03/18 15:41,網家多元支付再添「街口」 高額回饋力拼使用率翻倍
12,https://news.cnyes.com/news/id/4292057,"['隨著陸港股轉弱，台股今 (22) 日漲多震盪，開高 33 點後緩步見到獲利了結賣壓，盤中甚至一度翻黑，最低來到 10589.47 點，所幸在資金行情的增溫中，終場加權指數收在 10639.07 點，上漲 29.52 點，成交值放大至 1303.55 億元，日線終結連 5 紅，但周線連 2 紅，本周共漲 199.83 點，周漲幅 1.91%。', '法人指出，美國聯準會超鴿派立場，令部分投資機構對未來全球景氣表現有疑慮，預料美股短中期震盪不變，不過，隨著國際資金回流亞洲市場，再加上美中貿易協商仍朝向正向發展，還是有利後續資金行情表現。', '今日盤面上，細族群以自行車相關業者表現較熱絡，日馳攻上漲停，愛地雅漲逾 6%，美利達漲逾 3.5%，精確和巨大 2.5% 上下的漲勢。', '而部分具備高殖利率題材的個股表現也不俗，上曜、永捷續漲逾 3%，根基、達欣工有 2% 以上漲幅。', '反觀 5G 相關題材見到一波獲利了結賣壓，華星光超過 4%，眾達 - KY 跌 3%，光環、前鼎和聯鈞等跌逾 2%，', '而太陽能業者持續為盤面災區之一，綠能繼續跌停鎖死，太極、頂晶科和益通跌逾 1.5%，茂迪和碩禾跌 1% 之上。', '權值股方面，漲跌互見，中壽跌超過半根停板最多，大立光、正新、彰銀、可成、國泰金、台新金、富邦金和國巨等跌逾 1%。', '不過，日月光投控漲 3% 之上，聯發科漲逾 2%，友達、聯電、華碩、台積電、玉山金、光寶科、群創均漲 1% 之上，有助穩盤。', '法人指出，今日大盤翻黑後再度有買盤進場，呈現量增價漲格局，可觀察到 5 日、10 日和月線呈現多頭排列，偏多格局尚未遭扭轉，惟要留意的是，KD 已進入高檔鈍化區，且今日 K 棒呈現十字線，短線風險意識應提升。']",2019/03/22 14:35,台股盤後 上沖下洗站穩10600點關卡周漲近200點
13,https://news.cnyes.com/news/id/4289179,"['今年以來，全球股市輪流大漲，已開發國家股市與新興市場股市分別上漲 11.12% 與 9.11%，與去年底的悲觀情緒形成鮮明對比。在全球經濟數據持續轉弱下，投資人不免擔心漲勢將盡，並考慮逢高獲利了結。但停利真的是個好選擇嗎？「鉅亨買基金」帶你打破停利停損有助改善績效的迷思。', '停利對投資人反而不利', '若投資人於 1988 年買入美股後，便忘記這筆投資，截至今年 2 月底，此投資的平均每年報酬率高達 10.3%。若投資人聽信投資專家建議，每年都嚴格執行停利計畫（每月底定期審視年至今報酬，若報酬率超過特定幅度，便將美國股票換成美國政府債券，年底再調回美國股市），則投資人報酬將受到嚴重侵蝕。且停利水準越低，投資人受到的傷害就越大，若 15% 時啟動停利機制，投資人年化報酬率將降低至 9.5%；若停利水準調整成 5% 時，年化報酬率將大幅下滑至 5.9%。', '透過我們研究，停利帶來的好處遠低於壞處（標準差降低幅度遠低於報酬率下滑程度，報酬風險比也跟隨惡化），那停利加上停損呢？。同樣從 1988 年以來，若投資人同時採用停利與停損機制，投資人報酬率惡化的程度遠高於單純停利機制。若停利與停損條件都設在 15%，投資人平均報酬率進一步降低至 7.4%；只有停利停損幅度調整成很低的 5% 時，停利停損機制的平均報酬率才好於單純停利機制，但也仍低於長期持有策略本身。', '停利又停損，績效更差勁', '資產配置有助平衡風險與報酬', '投資人往往認為停利與停損有助於平衡報酬與風險，可以讓投資人賣在高點並買在低點，但該策略實際回測結果卻慘不忍睹，傳統的資產配置才是調整風險與報酬的正確方式。同樣從 1988 年以來，若投資人將六成資產配置於美國股票、四成於美國政府債券，且每年底再平衡一次，則該資產組合的年化報酬率為 8.8%、標準差為 8.6%，無論是報酬率、標準差或報酬風險比都優於停利與停損停利策略。', '基金操作上，建議如下：', '別怕漲太多，資產配置才是王道', '投資人別小看 2% 的差距，若投資人於 1988 年買入 1 萬元美國股票基金，長期持有投資人目前獲利 18.3 萬元，10% 停利與 10% 停損停利投資人獲利才 9 萬多元。投資人別再害怕市場短期是否漲太多，分散配置於股票與債券型基金，才是王道。', '鉅亨精選基金', '>> 富達基金 - 美元債券基金', '>> 貝萊德新興市場基金 A2', '>> 摩根基金 - JPM 美國企業成長 (美元)-A 股 (累計)', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。', '鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 │ 客服信箱：cs@anuegroup.com.tw', '公司地址：台北市信義區松仁路 89 號 2 樓 A-2 室 │ 服務專線：(02)2720-8126 │ 服務時間：09:00-17:30']",2019/03/14 22:00,股市瘋漲，我該停利嗎？
14,https://news.cnyes.com/news/id/4288589,"['有別於多數亞股走跌，台股今 (13) 日在台積電與大立光兩大權值股撐盤下，表現相對抗跌，終場上漲 29.99 點，加權指數收在 10373.32 點，穩守所有均線之上，惟市場觀望氛圍仍未完全消除，成交量僅 943 億元，跌回千億元以下。', '美股道瓊工業指數雖走跌，但那斯達克指數、科技股仍持續上揚，在電子科技類股撐盤下，台股無畏日韓陸等主要亞股下跌，盤勢表現相對抗跌，包括光電、電子零件組與水泥等族群為今日盤面亮點，汽車、油電燃氣、航運等表現相對弱勢。', '蘋果揮別財測下修陰霾，股價觸底反彈大漲，帶動蘋果概念股股價走揚，蘋概三雄中的台積電與大立光股價連袂上漲，漲幅分別為 0.46%、2.81%，成為今日力撐台股走揚的力量，至於鴻海則拉回整理，小跌 0.7%，但仍守住 70 元關卡，股價收在 70.7 元。', '值得注意的是，蘋果概念股中友輝今日強漲 9% 以上，直奔漲停關門，燿華與正崴也有 7% 以上的漲幅，另外，包括可成、康控 - KY 也有 2% 以上的漲幅。', '光學族群中揚明光大漲 9% 以上漲停作收，其他像是新世紀與玉晶光分別也有 2.26%、1.67% 漲幅。', '法人表示，美股科技股表現仍相對強勢，使得以科技電子股為主的台股表現相對抗跌，但受到 A 股 3 月納入 MSCI 指數影響，導致資金排擠效應，在量縮影響下，台股上攻有壓，研判成交量至少要恢復 1,160 億元，才有機會繼續上攻，否則容易出現帶量開高走低，投資人勿貿然追高。']",2019/03/13 14:57,台股盤後－權值股撐盤上漲29點日K連三紅惟觀望氛圍未散量縮跌破千億
15,https://news.cnyes.com/news/id/4295517,"['台股今天震盪走高收最高，大漲 104 點，收在 10641 點，成交量 1214 億元，價漲量增，周線翻紅 K 棒。', '昨日說台股量僅 889 億元! 多空即將表態! 今日指數開盤就帶量突破壓力區，接著在電子，金融與傳產等權值股攜手發動下，震盪走高，最後收最高，指數站回所有均線之上，下周即將再挑戰前高 106678 點。三大法人同步買超，自營商買超 42.3 億元，投信買超 1.7 億元，外資及陸資買超 65.8 億元。三大法人合計買超 109.8 億元。強勢股方面: 蘋概股力致 (3483)、玉晶光(3406) 漲停作收，嘉聯益 (6153)、華通(2313)、新普(6121)、聯詠(3034) 以及可成 (2474) 等股價都表現亮麗。5G 族群股價強強滾，盛達 (3207)，星通(3025)，台光電(2383) 等漲停，合勤控 (3074) 收漲 7%，聯茂 (6213)、譁裕(3419)、宏捷科(8086)，(2419) 仲琦以及兆赫 (2485) 也都搶眼。其他中小型股: 松普 (5488)，穆拉德(4109)，茂綸(6227)，營邦(3693) 等亮燈停。', '台股今日帶量大漲，空方潰不成軍，下周只要量能不墜，將戰今年高點，選股以站穩月線之上突破轉強個股操作。', '華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號\n資料僅供參考投資應審慎評估\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0']",2019/03/29 16:17,【華冠投顧】台股價量齊揚，下周挑戰今年10667高點!
16,https://news.cnyes.com/news/id/4295440,"['\n台股今 (29) 日早盤一度翻黑，但在蘋果三王盤中增溫，蘋概股、5G、網通、陸股 ETF 等族群快速輪動，加上新光金強彈領軍金融動起來之下，尤其最後一盤強拉金融股，5 分鐘搓合大盤拉抬 23 點，推升終場加權指數大漲 104.78 點，收在 10641.04 點，成交量擴大到 1209.89 億元，台股周線上漲 1 點，月線連三紅，漲了 251 點，季線更是狂飆 913 點，2019 年首季空軍敗戰而歸。', '蘋概三王部分，股王大立光只演了上半場好戲，尾盤賣壓出籠，壓尾翻黑，終場下跌 35 元、0.76%，收在 4600 點，所幸月線有守；但台積電、鴻海分別上漲 1.45%、2.37%，成為大盤多頭指標。', '蘋概股力致、玉晶光漲停作收，嘉聯益、華通、新普、聯詠、和鑫、可成等都表現亮麗。', '華為 5G 產品線總裁楊超斌喊出「5G 是未來十年到 20 年的主流」，今年以來 5G 族群股價強強滾，今天合勤控收漲 7.69%，瑞琪電、聯茂、譁裕、宏捷科都勁揚；連帶網通族群也大漲，東訊雖然漲停未鎖住，但以 7.46% 大漲作收，仲琦、兆赫也都搶眼。', '陸股今天強攻超過 2%，激勵陸股 ETF 也強勢同歡，國泰中國 A50 正 2、元大滬深 300 正 2、富邦上証正 2 都強漲超過 6% 作收。', '而昨天甫召開完法說會的新光金，釋出金融資產未實現損益轉正，身價單季暴漲超過 1100 億元的利多，今天強力吸金，終場勁揚 5.83%，K 線拉出一紅吞四黑，站上季線的強勢走勢；尾盤多單拉抬元大金、開發金、台新金、國泰金等，推升金融指數大漲 1.2%，收在今日最高。', '整體來說，在美國公債殖利率倒掛的利空淡化下，台股今日以高盤開出，不過，早盤獲利回吐賣壓湧現，導致大盤指數一度由紅翻黑，所幸在電子股健康輪動，加上金融股強勢點火帶動下，指數不僅由黑翻紅，甚至大漲超過百點收最高，下周將挑戰 10667.94 點前波高點。']",2019/03/29 14:00,台股盤後－拉尾大漲百點首季狂飆913點空軍敗興而歸
17,https://news.cnyes.com/news/id/4286551,['不受工作天數較少與傳統淡季影響，光鋐 (4956)2 月營收 8924 萬元，呈現逆勢成長格局，月增率 6.8%，年增率 45.75%，累計前 2 月營收 1.73 億元，年增率 0.95%，股價連續兩天漲停，來到 18.6 元，創下去年 10 月 3 日以來新高，同屬鴻海集團 LED 股榮創(3437) 順勢上攻 18.95 元漲停價位。 LED 藍光市場競爭激烈，光鋐降低藍光 LED 比重，轉向發展四元、UV 等利基領域，去年可成 (2474) 出清光鋐 7.32% 持股，由群創 (3481) 旗下群怡投資接手，如此一來，泛鴻海集團得以鞏固上游磊晶產能和技術，強化 MiniLED、MicroLED 的布局，集團內部成員榮創以 LED 封裝為主，透過投資光鋐補足上游晶粒 MOCVD 機台不足。\n\n台灣面板、LED 產業聚落完整，搶攻 Micro LED 抗衡 OLED，而鴻海集團 Micro LED 新創公司 eLux 取得流體裝配、定位技術專利，市場聯想有助於群創、榮創、光鋐三者技術的突破。\n\nMicro LED 技術層次相當高，LED 族群都有卡位的動作，傳統 LED 業務依然遭遇到陸廠產能壓力，尤其藍光、照明產品，光鋐去年前三季營收 8.91 億元，年減率 8%，毛利率 19.73%，較前年同期大減 7.57 個百分點，稅後淨利 1319 萬元，年減率 74%，每股盈餘 0.13 元；榮創去年前三季營收 36.56 億元，年減率 17.6%，毛利率 5.2%，較前年同期大減 6.89 個百分點，稅後轉為虧損 2.76 億元，每股虧損 1.91 元。'],2019/03/07 17:08,光鋐2月營收近9千萬元年增45% 股價續攻頂集團股榮創受鼓舞
18,https://news.cnyes.com/news/id/4295439,"['文 / 《經理人月刊》高士閔', '海陸家赫總經理曾煥龍笑著說，我爸公司的名字叫做「海陸」，我的才是「家赫」。', '海陸最初是賣機油、柴油，直到 1980 年代，台灣製造業崛起，才開始做切削油，解決工具機在加工零件的過程中，過熱會導致變形或刀具磨損的問題。', '2008 年，曾煥龍的爸爸叫他回家接班，但他認為，直接接班一定會在父親底下工作，沒有放手嘗試的空間，就提議自己去闖闖看中南部市場，才成立了家赫公司。等到家赫做出成績後，他才接手海陸，最後在 2015 年合併成「海陸家赫」。', '接班 4 年，海陸家赫營收相比一開始的 7000 萬，成長 540%，接近 4 億元。', '2012 年，鴻準、可成等蘋果（Apple）手機殼供應商，遇到一個難題。當時的蘋果手機殼換上新材質鋁鎂合金，鋁含量很高。以當時切削液的油水比例，在製作過程中容易氧化產生黑點。曾煥龍知道，問題出在切削液，就主動寫信給日本 3 大油品之一的松村公司，共同開發特殊切削油，最後成功解決問題，後來還開發出航太、醫療用油品，從此踏入特殊材質切削油市場，例如製作醫療骨釘專用的油品。', '研發廢水處理器，解決同業痛點', '然而，切削油市場有 4 萬家以上的廠商，市場分割零碎，各家客戶關係穩定，也就是說，即使開發出新產品，也不太可能有爆發性成長。曾煥龍幾經思索，決定以切削油為原點，先解決自己的問題，再把解決方案賣給同業。', '在切削油產業，除了油品銷售，還需要提供處理廢棄物的售後服務。因為切削油在機械加工後，會產生廢棄物，最環保的處理方式，是透過水處理設備，將污染油和水分離，但成本最高，每公斤成本要 15～20 元；第二種是以焚燒的方式處理，雖然符合現行法規，但在環保法令日趨嚴格的情況下，遲早會被淘汰，成本約每公斤 4～6 元。', '因此曾煥龍研發廢水處理器，使每公斤的成本降低到 10 元以下，內部試驗成功後，再把服務賣給同業，這個產品推行的第一年就帶來 6000 萬元的營收，之後每年也成長 15～20%。', '導入用量預警系統，優化銷售與物流', '為了讓海陸家赫跟上時代，他組建策略小組，每周開一次會，檢討既有流程該如何優化。舉例來說，2016 年的公司目標是「改善客戶關係」，像是庫存預測，所以決定導入 Salesforce 客戶關係管理系統，現在就能清楚知道 1000 萬銷售額，是由什麼商品各賣了多少貨組成。', '到 2017 年，曾煥龍的目標是解決急單多、庫存高等內部管理問題。正常的流程，業務接單後跑行政流程轉到物流，物流排完單之後，車隊出車送貨。', '如果客戶發現沒油，打一通電話給業務說：「我們很急，機台要停了！」業務很困擾，但也只能催行政、行政再去拜託物流，讓物流重排行程，改車隊路線。', '這種急單怪業務也沒用，問題出在客戶端，必須從源頭解決。海陸家赫的油桶，都有一個油抽（汲取油的工具），客戶往往等到要用油的時候，拉起來看發現沒油，才打電話到海陸家赫催貨。後來，曾煥龍在油桶上加裝「感應器」，連結到公司系統，快見底時會出現用量預警。', '現在，每周一早上，銷售團隊會拿到「已經預警」，和「快要預警」的客戶清單，他們可以提早請客戶下訂，這不只提升了銷售，還降低了庫存。 2018 年，營收成長 18%，庫存降低 40%。松村公司甚至來電詢問，這個系統能不能賣給松村，讓其他海外經銷商也能運用。', '雖然 Salesforce 和油品預警系統都運作良好，但他們各自為獨立系統，對曾煥龍來說仍不夠完美，他認為公司本來就是一個系統，「工作方法」和「組織結構」要先想清楚，有一貫的邏輯，「軟體」只是輔助你的想法落地。', '於是，他跟 Salesforce 的顧問討論，可不可以讓油品預警系統和 Salesforce 連動，顧問一開始還認為行不通，但曾煥龍認為，營運邏輯是通的，系統應該能配合才對，最後成功將感應器偵測到的訊號，例如油量亮紅燈，轉換成系統的商業語言，如「客戶油品已到預警線」，使系統更適合公司的營運方式。', '曾煥龍說，「導入系統，是系統要配合組織流程變化，而非改變組織流程以吻合系統。」', '也是因為他把營運邏輯想好，才導入系統，最後連 Salesforce 都上門，請曾煥龍為他們客戶做經驗分享。', '曾煥龍', '畢業於健行科技大學（原清雲科技大學）。2008 年成立家赫公司，並在 2015 年與母公司海陸合併，更名為海陸家赫，現為海陸家赫總經理，2017 年營收 2 億 6000 萬元。', '圖片來源 / 《經理人月刊》賀大新', '（本文經授權轉載自《經理人月刊》2019 年 3 月號，未經授權禁止轉載。）', '\xa0', '來源：《經理人月刊》 2019 年 3 月', '更多精彩內容請至\xa0《經理人月刊》']",2019/03/29 13:57,接班4 年，讓營收成長540％！海陸家赫總經理的經營心法
19,https://news.cnyes.com/news/id/4296261,"['美股周五全數收漲，台股今 (1) 日由鴻海以直逼漲停的氣勢領漲，台積電表現也同樣強勢，聯發科、日月光投控與可成等電子權值股同步走強，彌補了台塑四寶等傳產權值股，及金融族群表現疲弱的窘態，台股早盤不久就站上睽違 6 個月的 10700 點大關，創今年以來新高，預估今日成交量約 1500 億元。', '台股今日開盤上漲 73.64 點，以 10714.58 點開出，盤中最高點為 10735.07 點，最低為 10693.55 點；櫃買市場今日則以 139.68 點開出後一路走高，盤中最高來到 140.38 點。', '電子三雄方面，台積電今日跳空開高走高，盤中漲幅逾 1.4%、來到 249 元；鴻海為三雄中表現最強勢者，在去年第 4 季財報繳出亮眼成績帶動下，今日股價最高站上 80.5 元，直逼漲停，創近 5 個月新高價，並收復年線，重新奪回市值亞軍寶座；大立光則是三雄中表現最弱者，早盤開高後一路走低，盤中由紅翻黑，下挫約 1.4%、來到 4535 元。', '雖然股王大立光表現疲弱，但光學族群今日受惠多鏡頭題材帶動，玉晶光領軍強漲，盤中站上漲停價 396.5 元，揚明光大漲超過 7%，今國光漲幅逾 4%，亞光上漲超過 3%。', 'PCB 族群今也展現輪漲氣勢，華通大漲超過 9%，直逼漲停，欣興漲幅逾 6%，燿華、育富上漲逾 4%，寶得利、楠梓電漲幅逾 3%，嘉聯益、瀚宇博也有超過 2% 的漲幅。', '從上市族群表現來看，其電指數最強勢，漲幅逾 6.6%，其次為漲幅逾 1.3% 的電子指數；表現最弱勢的為油燃指數，其次為百貨族群。上櫃族群方面，表現最強勢的為半導體族群，漲幅逾 1.8%，其次為網通指數；表現最弱勢的為光電與資服指數。', '法人指出，今日權值股強勢表態外，中小型股則相對平淡，可留意近期 3 月與第 1 季營收表現佳的個股。此外，第 2 季逐漸進入除權息旺季，資金逐步佈局，傳產高股息族群可望成為市場關注焦點。']",2019/04/01 11:45,台股盤中—電子雙雄領軍強漲睽違半年站上10700點創今年新高
20,https://news.cnyes.com/news/id/4292535,"['台股今 (25) 日在蘋概三王領跌下，電子族群全面走弱，也拖累指數跌 159.59 點或 1.5%，以 10479.48 點做收，跌破 10500 點並回測年線大關，不過水泥族群因為去年獲利佳、並坐擁高殖利率，成為今日資金避風港，大盤成交金額則量縮至 1077 億元，為近 8 個交易日的新低。', '今日蘋概三王台積電、鴻海、大立光連袂走弱，台積電終場下跌 2.8%、鴻海也跌 2.5%，大立光更是跌逾 3.6%，在台積電領跌下，半導體相關個股如聯發科、日月光投控、南亞科、聯電、聯詠、瑞昱、矽力 - KY 等也走弱。', '光學鏡頭族群在大立光終場跌幅擴大下，也紛紛走跌，佳凌收跌 4.5%，玉晶光也跌 3.9%，聯一光、先進光、今國光等也下挫逾 2%，半導體與光學族群成為今日最弱勢的類股。', '另外像是其他大型電子股如台達電、國巨、華新科、華碩也均有 3% 的跌幅，另外 GIS-KY、微星、旭隼、可成也跌逾 2%，整體電子族群成為盤面上最為弱勢的族群。', '個股方面，大同集團旗下的綠能、尚志今日再度被打至跌停，不過華映則是衝上亮燈漲停，另外誠美材因為經營權之爭導致銀行凍結額度，短期面臨財務困境，今日也是收盤再度被打到跌停。', '晶圓載具廠家登遭美商英特格 (Entegris. Inc) 提起侵害專利訴訟，經台灣智財法院一審判決，須賠償英特格約新台幣 9.7887 億元，今日也是被打至亮燈跌停。', '不過水泥族群因去年獲利佳，今年也大方發放股利，高殖利率題材加持下，在今日大盤走弱下成為資金的避風港，台泥逆勢上漲 4.7%，亞泥也同步走揚，雙雙重返 40 元之上，嘉泥、信大等也力守紅盤之上。', '法人指出，台股今日雖然陷入修正，但並未出現爆量下跌，加上台股今年以來漲幅較多數國家少，短線拉回幅度不會太大，且股東會前融券將回補，也可望支撐台股表現，預估短期將在年線上方進行高檔整理。']",2019/03/25 14:34,台股盤後—三王領跌半導體、光電表現弱跌近160點失守10500點關卡
21,https://news.cnyes.com/news/id/4285594,['面板驅動 IC 廠頎邦 (6147) 去年合併營收 187.25 億元，創下新高紀錄；稅後淨利 45.15 億元、EPS 達 6.95 元，同為新高紀錄，去年表現亮眼主要是受惠美系及中國大廠 COF 訂單挹注所致。展望未來，市場原本看淡第一季 COF 訂單會受到銷售動能疲弱及庫存調整所影響，但隨著客戶調降手機價格後，銷售動能有回溫跡象，目前 COF 基板及封測產能仍處於供不應求的情況，第二季接單將更旺，預期上半年營運可望淡季不淡，全年營收將再戰新高。頎邦股價目前在 65-70 元之間盤整，下檔月線附近為布局好點位，後續待量能溫和放大，挑戰前高值得期待。'],2019/03/05 14:06,頎邦營運動能強勁股價挑戰前高可期
22,https://news.cnyes.com/news/id/4289220,"['林幸蓉 分析師', '焦點個股：2349 錸德、3504 揚明光、3105 穩懋、2375 智寶、3016 嘉晶', '昨天美股因經濟數據表現佳，且中美貿易協議有望幾週內敲定加波音股價止跌，道瓊大漲 148 點。台股開高來到 10407 點後，面臨前高「10416」賣壓湧現，11:00 過後 2330 台積電、3481 群創、2474 可成、2886 兆豐金等權值股轉弱，收盤下跌 24 點，收本週反彈後的第一根黑 K，成交量放大為 1,138 億。OTC 受「三大慘業人氣族群影響」，矽晶圓、被動元件加上 MOSFET 族群賣壓出籠，雖有 3105 穩懋、8299 群聯、6274 台燿等股出現買盤撐盤，但仍開高走低小漲 0.13%，OTC 本週天天留上影線，今日成交量放大為 359 億……', '今日強勢股集中在雞蛋水餃股，如 2323 中環、2349 錸德，光學股以昨天群組分享的老菜 3504 揚明光最強，今天再來一根漲停板！！', '弱勢股部分集中在本週老師在《股市幸運星》節目中天天請大家避開，切記勿撈底，並天天開放持股健診的三大慘業人氣族群「矽晶圓、被動元件及 MOSFET」，如 2375 智寶併 5317 凱美原本是利多，結果卻利多不漲反重跌…… 矽晶圓 3016 嘉晶補跌 6% 帶動，6182 合晶、5483 中美晶、6488 環球晶繼續轉弱。其他弱勢股則是 3454 晶睿（跌破平台）、6188 廣明、8240 華宏等高檔拉回重跌……', 'PS. 今日老師有什麼大動作？？早上 9 點多就給全國會員發 Morning Call…Why？？', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/03/14 17:41,【華冠投顧】幸運星-三大人氣慘業：被動元件+矽晶圓+MOSFET殺好大？？
23,https://news.cnyes.com/news/id/4286825,"['蘋果 (AAPL-US) 公布 2018 年前 200 大供應商名單，超過 40 家台廠榜上有名；其中，鴻海旗下共有 35 個據點，被列入其中。', '蘋果供應商名單顯示，鴻海旗下組裝蘋果產品的據點，包括廣東深圳龍華廠區、深圳觀瀾科技園區、深圳福田免稅區、廣東佛山、廣東中山、河南鄭州、河南濟源、河南開封、江蘇昆山、江蘇淮安、山西太原、山西晉城、浙江嘉善、四川成都，以及河北廊坊。', '除中國據點外，鴻海位於台南、越南北江、印度 Tamil Nadu、巴西聖保羅，以及美國德州的據點，也被列入供應商名單中。', '除鴻海外，台積電、日月光、大立光、玉晶光、和碩、英業達、緯創、廣達、仁寶、台達電、光寶科、立訊、南亞科、嘉聯益、可成、國巨、TPK 等超過 40 家台灣廠商，亦在名單中。', '本次名單剔除 5 家中國供應商，但又新增了 11 家中國供應商；雖然外界一度盛傳，受美中貿易戰影響，蘋果有意將供應鏈從中國移出，但就該名單來看，蘋果在供應商的選擇上，仍十分仰賴中國廠商。']",2019/03/07 20:13,〈蘋果新供應鏈出爐〉前200大供應商鴻海旗下35個據點入列
24,https://news.cnyes.com/news/id/4285585,"['現金流是你的生活必需品，投資配息基金已經成為台灣市場上的全民運動；「鉅亨買基金」平台繼 1 月底推出破天荒全站月配息基金 0 手續費活動後，配息零手續費活動加碼再擴大，凡網站上有月配息級別的債券基金、平衡基金，累積級別也同享 0 手續費優惠，活動優惠限時 3 月 31 日截止，投資人可把握機會用投資錢滾錢。', '配息基金全面 0 手續費的優惠後，據了解，不少客戶去電反應也希望長期投資累積型的配息基金，因此「鉅亨買基金」即日起將優惠再擴大範圍，原月配息基金共 390 檔，其中債券與平衡型有累積型 (非配息級別) 共 226 檔，也一併加入全面 0 手續費的行列，整個平台上共有 616 檔各級別的基金單筆申購 0 手續費、優惠延長至 3 月底截止。', '據了解，這波月配息 0 手續費包括：安聯、瀚亞、鋒裕、野村 (愛爾蘭)、富達、貝萊德、摩根、NN (L)、路博邁等各家旗艦月配息基金，以及債券型、平衡型的累積級別基金，也是「鉅亨買基金」有史以來涵蓋範圍最廣的基金 0 手續費活動。', '「鉅亨買基金」指出，配息基金可同時滿足資產配置和打造現金流兩個願望。相較於直接買賣所謂的「定存股」，配息基金的種類有更多選擇，除了涵蓋全球股票、債券或股債混和的平衡基金，還包含另類投資的多重收益基金，大幅降低投資個別股票的風險。', '「鉅亨買基金」總經理張榮仁分析，因 2018 年的基金表現傑出者，主要以較穩健的債券型基金為主，例如：全球債券及政府債券；又去年新興債券修正達一定程度，2019 年初來看到大幅回購。今年預期市場波動下，對投資人來說更具挑戰，故建議投資人不妨從月配息基金 (或累積級別) 開始，掌握股債息收與現金流，也抓住這一波投資機會。', '張榮仁分析，台灣投資人在市場上偏好購買「配息」基金能增加每個月現金流，但也有一群投資人欲利用配息滾入再投資持續累積「總報酬」收益，因此端看投資人本身需求，皆可利用「鉅亨買基金」的基金交易平台搜尋，符合本身理財目標的「月配息基金」或「月配息基金」的累積級別，長期投資，掌握獲得收益的機會。', '欲知詳情請洽網站', '\xa0']",2019/03/05 11:35,投資配息基金成全民運動手續費優惠加碼再擴大
25,https://news.cnyes.com/news/id/4292884,[],2019/03/26 08:39,[表三3]台灣集中市場股價創新低
26,https://news.cnyes.com/news/id/4293592,"['◆盤勢分析', '加權指數在經歷 8 天的弱勢回檔後，今天出現比較明顯反彈行情，而今天的類股齊漲算得上是為市場注入了一針強心針，整體來看不代表行情要再走多頭，但多方至少有心要撐住指數。', '這兩週加權指數的走勢非常有趣，同步率最高的居然是氣溫的變化，上週受到大陸冷氣團南下影響，同樣的台股行情也相對冷颼颼，而近兩日回暖的氣候，台股也是全面反彈。', '近期也說到台股會採取輪動的方式，交投熱絡的個股，若平時的交易量不大 都要慎防只有一日的行情，像是之前的工具機族群，多半是受到話題性影響，投資人也要留意近期相同情況的個股，是否有續航力。', '像今日的強漲除了電子族群，也有部份原因是政府的「新南向政策」，前日舉辦的「紡織業新南向拓商機成果分享交流暨簽約典禮」，活動中邀請國內紡織界上、中、下游知名業者進行經驗分享，帶動幾檔紡織股走揚。', '而電子族群最重要的是被動元件、矽晶圓報價雙雙跌價，外資摩根士丹利出具的最新報告，認為國巨最壞時刻還沒到，對其重申「減碼」評等，目標價下調到 215 元，但仔細觀察就可以發現，大摩針對業績不佳的可成、南亞科等，今日都像被動元件一樣，利空消息反而不跌，是否能穩住行情，可以先多觀察兩天。', '實際操作上，目前建議投資人亦步亦趨，貼著盤面操作，這個位階有獲利的個股，可以適時部份了結，像是之前提及的豐達科 (3004)、GIS(6456)，早盤都有高點，讓投資人有機會獲利了結，整個國際走勢都在用撐的方式推進，系統性風險還沒有完全過去。', '運達投顧 黃紫東 策略分析師', '※投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。', '\xa0']",2019/03/27 16:00,【運達投顧】類股齊漲的強心針是真是假?
27,https://news.cnyes.com/news/id/4286146,"['中信金 (2891) 旗下中信證主辦輔導康控 - KY(4943)首次發行康控 - KY(證券代碼 49431)無擔保可轉換公司債，此案為業界首檔可轉債採競價拍賣方式承銷，預計本月中旬競拍，4 月上旬於證券櫃檯買賣中心掛牌。中信證表示，可轉債為兼具股權及債權性質的有價證券，本次康控 - KY 轉換價格議價不超過 105%，貼近市價，當康控 - KY 現股上漲時，投資人可轉換為現股出售，實現資本利得；若未達轉換價格，投資人也可持有滿二年後，依面額新台幣 10 萬元賣回發行公司。\n\n中信證解釋，可轉債採競拍方式承銷的優點，在於一般投資大眾也可參與，提升價格透明度及公平性，預期將掀起投資人參與可轉債市場的熱潮，此外，競拍承銷有助於發行公司籌資更有效率，未來可望成為可轉債承銷新趨勢。\n\n中信證指出，康控 - KY 為 Apple 產品的聲學元件大廠，近期受惠於 iPhone 大幅降價及 Apple 提出摺疊手機相關專利申請等利多消息，一掃去年外界看空蘋概股陰霾，加上今年聚焦車用及光學產品，如車載鏡頭、照明設備，成功打入歐系與韓系汽車大廠供應鏈，可望為今年上半年貢獻營收，未來成長看俏。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/06 16:43,中信金旗下中信證主辦康控-KY發行首檔可轉債預計3月中旬競拍
28,https://news.cnyes.com/news/id/4295938,[],2019/03/29 21:03,台灣集中市場外資近3日持股增減前30名
29,https://news.cnyes.com/news/id/4295590,[],2019/03/29 17:21,台灣集中市場三大法人近3日買賣超張數前30名
30,https://news.cnyes.com/news/id/4296122,[],2019/04/01 08:38,[表四1]台灣集中市場前10大進出券商當日買賣超比前30名個股
31,https://news.cnyes.com/news/id/4292681,"['來自瑞典區塊鏈新創公司 ChromaWay 今 (25) 日宣布，與台灣 Anue 鉅亨以及區塊科技，共同推出應用區塊鏈 2.0 的「YesID 數位身分識別服務」與「DG-Secure 智慧合約存證系統」，期望變革數位身分識別體驗與推廣智慧合約應用。', '區塊鏈可提升營運效率、增加資安與降低交易成本的特質被譽為改變人類未來十年生活的關鍵技術之一，瑞典、英國與愛沙尼亞等國陸續使用區塊鏈技術在政府服務中，國發會去年宣示將使用區塊鏈技術打造智慧政府，來自瑞典的區塊鏈新創公司 ChromaWay 長期參與瑞典與歐洲政府的區塊鏈專案，看準台灣區塊鏈市場發展潛力，及其世界級的軟體研發人才，Anue 鉅亨與區塊科技 ChromaWay 共同推出應用區塊鏈。', 'Anue 鉅亨總經理楊定國表示，Anue 鉅亨正積極轉型成金融科技公司，透過和 ChromaWay 合作，看見瑞典 BankID 生態圈的發展潛力，洞察數位身分識別將成為使金融科技服務普及的重要基石。', '楊定國表示，積極開發 YesID 數位身分識別服務，希望透過區塊鏈的加密與去中心化特性，打造出一個更便利安全、各產業與政府都能參與的數位身分識別生態圈。', '區塊科技執行長黃敬博表示，在數位化時代，合約的正確及安全性是關鍵！，傳統紙本合約簽署過程過於繁複、不便保存且易被竄改，使用區塊鏈打造的 DG-Secure 智慧合約存證系統能解決上述問題外，其區塊鏈不可竄改特性更使得數位簽章、手寫簽名及簽約流程都能永久保存在區塊鏈中。此舉確保了數位資料的正確性，更開啟區塊鏈合約新紀元。', '用戶在使用需要實名認證登入如金融、報稅等數位服務時，經常需要設定長度或邏輯不同的多組帳號密碼，雖能部分保障使用者資安，卻造成用戶登入服務時的不便。', 'Anue 鉅亨參考瑞典 BankID 商業模式，輔以 ChromaWay 獨家區塊鏈 2.0 技術，推出全台獨創「YesID 數位身分識別服務」。YesID 協助用戶建立數位加密身分，當用戶登入數位服務時，區塊鏈網路將雙向驗證用戶手機上與企業伺服器端的資料，有效阻絕網路釣魚、保護客戶資料安全，用戶能更安心使用數位服務。', '傳統紙本合約是許多企業在數位轉型時，碰到的最大障礙之一，簽署紙本合約過程不僅繁瑣，傳遞跟保存也相當不便。儘管早已能於線上簽屬合約，但因為沒有確保其無法被竄改的相關技術，因此數位合約一直無法被全面普及。而區塊鏈技術的面世得以解決上述問題，正式迎向數位合約時代。', 'ChromaWay 授權其獨家區塊鏈技術予區塊科技，協助「DG-Secure 智慧合約存證系統」於台灣問世，結合傳統手寫簽名及數位簽章之雙重防偽機制，讓使用者能安全的在線上簽署合約，整合區塊鏈「不可竄改」及「分散管理」特性，將合約簽署過程中產生的數位指紋上傳區塊鏈保存，合約本體及簽約流程均無法被竄改。', '用戶與企業可以安全保存數位合約、數位保單或電子證書等有價數位文件，不但提升合約管理的方便性，區塊鏈確保資料的可信度和正確性，甚至能協助檢警機關保存數位證據，提高其在法院上的證據能力。', '藉由此次與台灣新創夥伴的結盟，ChromaWay 欲將瑞典最新的區塊鏈 2.0 技術與趨勢注入台灣，期望在台攜手更多夥伴一同運用區塊鏈提升消費者的生活品質。']",2019/03/25 18:06,瑞典區塊鏈ChromaWay攜手鉅亨與區塊科技共推區塊鏈應用
32,https://news.cnyes.com/news/id/4288421,"['繼貝萊德、摩根與安聯後，又一家境外知名基金品牌「富達」在「鉅亨買基金」正式上架。除了有 0 手續費活動，主推亞高收、中國及新興亞洲基金外，也邀請基優網創辦人白富美於 3 月 28 日舉辦小型講座，由於活動名額有限，有興趣的投資人不妨盡快上網報名。', '2019 年一月下旬投資氣氛轉趨樂觀，「鉅亨買基金」發現投資人多願意在新的一年開始之際，就重新布局調整資產配置，投資範圍由過去的高收益債，轉變到去年表現較弱的新興市場股票與債券上，這仍與目前中美貿易關係不明朗及國際情勢變化有關，故佈局轉向尚未漲多的新興市場。', '「鉅亨買基金」總經理張榮仁分析，今年新興市場也確實有表現空間與機會，與富達投信攜手，期望能帶給投資人更多元化且不同範圍的基金投資，目前主推富達亞洲高收益債券基金，由於熱銷僅少數通路仍有額度可供申購，建議上「鉅亨買基金」查詢。', '除了擴大合作範圍，亦同時邀請到基優網創辦人也是 FB 債券基金研究社管理者之一的白富美，帶領投資人瞭解如何投資配息型債券基金，又搭配富達資深經理吳孟達一同了解富達產品特色，讓投資人在對的時間挑選對的產品，又能了解市場的新機會。', '「鉅亨買基金」指出，第一季「鉅亨買基金」平台上主打配息型商品，但也不僅僅是過去大家熟悉的配息型債券基金；其實，配息基金涵蓋範圍包括全球股票、債券或股債混和的平衡基金，還包含另類投資的多重收益基金，除了可以領月配息、掌握現金流之外，相較於投資股票，投資基金的風險也相對較低。', '\xa0', '【富達 X 白富美】 帶您進軍亞洲高息新世界講座', '1.\xa0\xa0 2019 年 3 月 28 日 (四) 下午 2 點說明會', '2.\xa0\xa0 除手續費優惠，現場開戶再送紅利點數', '3.\xa0\xa0 活動報名: https://lihi.biz/WruQ4', '富達基金專案：https://www.anuefund.com/launch/FILlaunch/', '\xa0']",2019/03/13 09:36,富達攜手「鉅亨買基金」亞洲高息債券講座登場
33,https://news.cnyes.com/news/id/4287207,"['記憶體模組廠宇瞻 (8271-TW) 今年積極佈局七大垂直應用領域，目標為營收占比由 2 成提升至 3-4 成。不過，由於整體市況仍具挑戰，總經理張家騉今 (8) 日表示，營收不會較去年成長，但產品組合有所改善，有信心毛利率將較去年提升。法人估宇瞻今年獲利將較去年持穩或稍增。', '宇瞻今年拓展毛利率表現較佳的垂直應用領域，以智能串連、工規專業、儲存韌體等為主軸，佈局包括智能工業、智慧物聯、博弈娛樂、交通運輸、智慧網通、醫療照護、國防應用等七大應用。隨著占比持續提升，將進一步帶動整體毛利率走揚。', '張家騉表示，今年營收預期不會較去年成長，但持續佈局新應用領域，在產品結構調整下，毛利率可望走揚，有機會優於去年表現。法人認為，雖然宇瞻今年營收可能不會優於去年，但在產品組合改善推升下，獲利表現可望持穩或較去年小幅成長。', '宇瞻目前現金部位充裕，為因應今年市況的挑戰，近期持續去化庫存，提高現金部位，庫存金額已由 2017 年的 16 億元，縮減至去年底的 12 億元，近期更來到 10 億元左右。']",2019/03/08 17:13,〈宇瞻展望〉今年攻七大垂直應用領域獲利可望優於去年
34,https://news.cnyes.com/news/id/4285623,"['OTT 業者「LiTV 線上影視」繼春節連假後再度繳出收視亮麗成績單，228 連假期間，以各類型片單全方位鎖定不同觀眾族群，電影收視較平日成長超過 4 成，收視表現最為亮眼。除了動作武俠類型深受觀眾喜愛之外，「是枝裕和影展」的《橫山家之味》也擠進觀影流量前十名，在商業大片夾擊下突破重圍。', '戲劇部分成長逾 2 成左右，連假期間推出的懸疑追蹤奇幻劇《ITEM》，韓星朱智勛主演的熱血檢察官成功吸引女性收視族群，從平台上數據來看，女性觀眾占了半成以上。此外，韓星韓志旼與南柱赫主演的《如此耀眼》表現也不凡，觀影流量集集攀升，綜觀來看韓劇仍是較受歡迎的劇種。', '另外，主打家庭用戶的動漫、兒童館也有出色成績，觀影流量較平日成長近 2 成，其中較受歡迎系列包括《蠟筆小新》、《我們這一家》、《烘焙王》等長集數劇集，以及《路人超能 100》、《同居人是貓》等輕鬆搞笑視頻。', '至於綜藝部分成長逾 3 成，仍然以遊戲類節目最受大眾歡迎，《綜藝玩很大》、《天才衝衝衝》、《綜藝大集合》穩坐綜藝類的前三大，是全家人放假紓壓的首選，顯見 OTT 平台已從一人轉變為全家一起觀看。針對此趨勢，LiTV 董事長錢大衛表示，未來將更加專注於家庭用戶的經營上，可望今年再達雙倍成長目標。']",2019/03/05 12:53,228連假再創收視佳績LiTV電影收視成長逾4成
35,https://news.cnyes.com/news/id/4293604,[],2019/03/27 16:15,台灣集中市場投信買賣超前30名
36,https://news.cnyes.com/news/id/4289913,"['近年來北市飯店業者住房競爭已相當激烈，卻又不斷有新業者加入，由希爾頓集團經營管理的「台北中山逸林酒店」於 2 月下旬開幕，試營運 2 個月迄今住房率達 8 成，而「台北國泰萬怡酒店」3 月中旬開幕，光是 3 月住房率也有 8 成水準，明明都是飯店業新面孔，卻能衝出高住房率，關鍵在於國際品牌力的加持有效吸引商務客。', '在住房供給增加下，觀光局最新統計去年整體飯店平均住房率 63.27%，較前一年的 64.83% 下滑，平均房價 3741 元，也低於前一年度的 3769 元。', '不過，台北國泰萬怡酒店去年 12 月試營運迄今，平均住房率已達 5 成、平均房價約 5500 元，3 月平均住房率更逾 8 成，在飯店業中，屬於表現相當亮眼的新兵。', '國泰萬怡對此說明，來自萬豪集團的會員占達 70%，其中商務客又占其中 70-80%，也就是說，過半的旅客都是萬豪集團的商務客群。', '不僅是國泰萬怡如此，可看到中山逸林酒店正式開幕不到一個月，目前住房率也達 8 成，中山逸林酒店說明，近 9 成住客是希爾頓榮譽客會會員。', '由於住房單價相對高的商務客，一向是高檔星級酒店積極爭取的客群，從這樣的現象可以發現，商務客來台，不少都會選擇較熟悉的國際飯店品牌，或是配合公司安排。', '看準這樣的市場趨勢，國泰萬怡緊搭周邊辦公大樓內外商和科技業的商務需求，並透露「有和這些外商業者簽約合作」，藉此爭取了不少穩定的商務客源。', '即便陸續仍有國際酒店一家一家開出，國泰飯店觀光事業仍強調有拓點計畫，明年將於桃園再開一新據點，力拚 3 年內插旗台中，同時，目標大台北地區提供客房數從目前的 600 多間在 5 年內衝上 1000 間。', '難道不怕供給過剩的市況壓力嗎？原來，國泰考量的是知名度和回流客，據國泰飯店觀光事業說明，一個品牌不能只有一個據點，必須要做連鎖才能強化會員服務、在海外的知名度，並透過品牌聯合活動吸引回流客。', '近一年來雙北已開出不少國際知名品牌酒店，包括台北新板希爾頓酒店、台北中山希爾頓逸林酒店、台北國泰萬怡酒店，3 月還有金普頓大安酒店開幕，此也將是金普頓亞太首家酒店，但可看到，各家業者各有各的定位，如何善用周邊商業資源進而穩定來客表現，都考驗著業者的經營能力。']",2019/03/16 13:11,〈觀察〉飯店業疲軟這兩大五星新兵住房率為何能上看8成？
37,https://news.cnyes.com/news/id/4287902,[],2019/03/11 20:44,台灣集中市場近3日融資融券餘額增減前30名個股
38,https://news.cnyes.com/news/id/4294230,[],2019/03/28 08:32,[表三5]台灣集中市場均線黃金交叉
39,https://news.cnyes.com/news/id/4286699,"['文●張庭瑜\xa0 攝影●陳宗怡', '從上櫃到股王，中華網龍（以下簡稱網龍）花了 6 年，但從獲利萎縮到連年虧損，再從虧損谷底走出，它卻花了 8 年。', '網龍是台灣第一家上櫃的線上遊戲研發公司，2009 年一度登上股王寶座。但受到手機遊戲快速崛起、後起的中韓遊戲大廠夾殺，2013 年起連續 5 年虧損，直到去年第三季，才轉虧為盈。', '8 年轉型路，為何這麼漫長？網龍總經理呂學森告白：因為曾經很成功！', '2010 年遊戲市場開始轉向，消費者從在電腦上玩遊戲，轉為習慣透過手機玩。', '乍看之下，手遊相對簡單、容易設計。但多數企業卻陷入轉型地獄。推出《魔獸世界》的國際端遊（編按：客戶端遊戲，指須在電腦安裝軟體的遊戲）研發大廠暴雪娛樂，去年與 2010 年相比，純遊戲收入就少了 5 分之 1。', '做手遊，團隊卻批「無腦」', '和網龍同期的台灣遊戲廠多不再重壓手機遊戲研發，如遊戲橘子選擇專注做能更快獲利的遊戲營運代理，宇峻奧汀和大宇，則把智慧財產權授權給中國遊戲公司，降低自主研發成本。', '呂學森回想，網龍想轉型做手機遊戲研發，最大的挑戰就是，團隊的本位主義。', '儘管，2011 年網龍管理層已經嗅到市場變化，想嘗試研發如《Candy Crush》的消除類手遊，或如《神魔之塔》的轉珠類手遊。然而，這樣玩法簡單、內容深度淺的遊戲，所須用的資源規模，只是網龍過去開發電腦用大型遊戲的 1％不到，原本的團隊壓根瞧不起。', '當時，網龍團隊最常批評手機遊戲：無腦。「他（員工）就根深柢固看不起，抗拒力非常大。」呂學森說。', '眼見公司營收逐年下滑，呂學森一開始，先鼓勵員工組隊做手遊，讓遊戲製作人或是沒有遊戲企畫經驗的程式人員，提案手機遊戲。', '但實際動手後，挫折卻更多。', '呂學森說，團隊初期抓不到設計重點，常把手機遊戲想得太複雜，就算是轉珠遊戲，也會想要設計故事背景、把美術做到很精緻，讓檔案容量動輒上百 Mb，是其他手遊的好幾 10 倍大，根本不符合手機規格。又或是，登入方式仍維持端遊的習慣，使用者要先填一堆資料才能註冊，增加進入遊戲門檻。', '賣不動，收入不到過去 1％', '「幾乎每做一套，就失敗一套，」呂學森回想。最慘的時候，手上沒有一個產品可以拿出來檯面上賣；又或者，原本預期一款手遊一天能帶進 10 萬元收入，結果卻不到 1 萬元，跟原本端遊一天動輒 1、2 百萬的收入，是天壤之別。', '虧錢後，公司福利降低、士氣更低迷，緊接而來的是人才大流失。', '呂學森回憶，當時至少有 3 組團隊離開網龍自立門戶，員工還被中國遊戲廠大量挖角，甚至一次挖走近 50 人，相當於公司當時近 10 分之 1 的研發人力。', '人力流失的結果是，就算有一款遊戲很有希望賣座，但因技術執行不到位，產品上市後陸續浮現問題，又直接打擊遊戲的市場表現。', '那五年，很難熬。呂學森每天只睡 2、3 個小時就會莫名驚醒，「就會覺得，怎麼這麼做也不對、那麼做也不對。」', '換腦袋，把員工推去創業', '既然已在谷底，既然怎樣做，都無法讓大家的腦袋完全改過來，不如，讓員工自己走出去當老闆！直接讓市場告訴他們，大家要什麼產品。', '「打擊也是讓他重新換腦袋的方式。」呂學森說。', '2013 年，網龍開始推動內部創業計畫，鼓勵有成功經驗的遊戲製作人，帶領團隊出去成立子公司，每間公司，網龍都持股至少 50％。', '加入網龍迄今第 19 年、現任網龍子公司熊樂子經理的莊凱雄，就是當年出資成立子公司的資深員工之一。他說，從員工到老闆，因為要開始面對資金現實，心態上明顯不同。「以前總會希望有最多的資源，就是越多人越好，那事情當然就輕鬆，」但當自己成為公司負責人，想的除了創意，還有可行度。', '拆分子公司還有一個好處：更彈性。莊凱雄說，過去受限於母公司制度、年度目標、資源分配等問題，就算有新想法也會自我設限，現在，則能更有彈性去做新嘗試。從網龍拆分出去的 6 間子公司，有 4 間已開始獲利。', '呂學森不否認，這是他讓員工與他一起面對轉型現實的撒手鐧，「員工也能理解，我做了、上線了，成績就那麼差啊，這個事實就擺在面前。」', '這招，當然有風險。當時，呂學森想過，最差的情況就是團隊出去後失敗、人也留不住。但如果不這麼做，人才早晚會離開。', '有意思的是，這幾間子公司，最終回饋給母公司的不僅是獲利，還有失敗經驗。', '去年，網龍能轉虧為盈，是因為推出了《吞食天地 M》。資深玩家，也是資策會數位教育研究所副主任范明軒說，它做得不錯的關鍵之一在於，之前他們已經做過幾十款失敗遊戲，每一次失敗，都讓他們進步得更快。', '以遊戲常見的閃退問題，也就是遊戲打開後會莫名關機為例，網龍之前多是用，只顯示遊戲中固定角色、不顯示玩家的方式，以降低手機所需效能、閃退機率，但到《吞食天地 M》，他們已進步到，可以先判斷玩家手機的記憶體大小，再來評估畫面上可同時顯示多少人。', '《吞食天地》原本就是網龍在電腦遊戲時代的招牌，現在再根據手機遊戲的規格去改造推出。一位深耕手遊市場多年的台灣遊戲開發商指出，推復刻版手遊的好處是，玩家原本就熟悉它，還能省下企畫成本。呂學森說，以《吞食天地 M》為例，企畫、美術、伺服器等，各可至少省下一半費用；一般需要 1 個月才能回本的手遊行銷費用，它只花 3 天就回本。', '新嘗試，舊 IP 新玩法黏玩家', '在轉型這一路，呂學森沒有決絕放棄過去，一直嘗試在新舊之間做出融合，想把舊的智慧財產權（IP）搭配轉型後的新腦袋打仗。', '我們問呂學森，為什麼網龍要堅持自主研發？他說，總覺得手遊早晚會走回端遊化，「我硬體一定會進步。」確實，這 1、2 年因為手機規格提高，手遊也從原本的輕薄短小，慢慢回歸到像端遊一樣，需要更豐富的內容。', '現在的網龍，研發團隊新舊人力各一半，它的轉型戰爭，還不能就此論定成功，後續還有很長一段路要走。不願具名的法人指出，經典 IP 手遊化這招，主要是吸引老玩家回味，帶動的營收成長只是短期，甚至可能是吃老本。范明軒也直指，原有的 IP 會是資產、也是包袱。他提醒：「新玩法、不一樣的設計，還是構成遊戲核心最重要的。」', '呂學森說，這 10 年最有感觸的是，轉型最關鍵是管好員工的感受，「跟帶兵打仗一樣，」可能有人覺得與其派人打鼓激勵士氣，不如多拿一把刀去幫忙進攻，效益會比較好，「但不是喔，他（員工）可能士氣起來以後，戰鬥力提升一百倍。」', '有時，跟團隊一起，直接站在第一線，讓他與你共享榮耀、共擔成敗，情況，可能會有出乎意外的驚喜發展。', '本文刊登於《商業周刊》1634 期，由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。', '\xa0', '來源：《商業周刊》 1634 期\n更多精彩內容請至\xa0《商業周刊》']",2019/03/09 12:34,做一套失敗一套！ 網龍5年虧轉盈秘方
40,https://news.cnyes.com/news/id/4286662,[],2019/03/07 14:45,台灣集中市場漲跌幅前30名
41,https://news.cnyes.com/news/id/4286087,"['近期中美貿易談判有進展，亞洲股市表現亮眼，喜歡配息的投資人也將目光投注到了亞洲高收益債券。自 2011 年以來許多機構開始陸續發行亞洲高收益債券，而富達亞洲高收益基金卻早在 2007 年就成立，且不論在各個面相上表現都很突出，是市場上指名度很高的產品。這篇文章帶你來看看這檔基金的特點。\xa0', '在所有台灣可銷售的境內外亞洲高收益債券之中，富達亞高收的表現一路都居前段班，且相較同類型基金的表現更突出。主要原因之一來自於較低的管理費，此檔基金管理費約為 1%（資料來源：晨星，2019/2/27），在所有亞高收債基金中最低。', '另外，富達亞高收基金採取客製化的參考指標，來分散傳統指標過度集中於單一產業的風險（例如，房地產產業）。基金投資債券總數目也是同類別基金中最多，也再度驗證該基金較為分散的策略特色。', '各期間基金績效和排名', '細看基金在上漲、下跌趨勢中的表現（參考下圖），也可以發現，在市場上漲時基金表現與同類平均差不多，但是在下跌段中，此基金有比較強勁的下跌防禦能力，在同類組基金中幾乎是最強的！這樣的特色，相對適合較穩健的投資人，但如果是心臟比較大顆的投資人（想要上漲時很能漲，下跌的時候也可以接受跌得比較多），下表也標出另外兩個可以考慮的基金選擇。\xa0', '亞洲高收益債類別上漲捕捉率及下跌防禦率', '除了考量第一點所述的絕對報酬之外，基金主動操作有沒有為績效帶來貢獻也是我們所關心的，此時，可以看超額報酬（Alpha，超過參考指標的報酬）和資訊比率（Information Ratio，數值越大表示風險調整後的超額報酬越高），觀察兩個指標都較同類平均更優異。', '索提諾比率、崔納比率和夏普值，則各是在不同定義下衡量風險調整後報酬的指標，數值均是越高越好。富達亞高收基金表現都相對突出。', '富達亞高收與同類基金的各項指標比', '對於想要分散部分所得至海外資產的投資人來說，境外發行的亞洲高收益債券目前僅有 4 檔，選擇相對有限。富達亞洲高收益基金 F1 股份類別在排名中排行第二（下表僅列示同系列基金中最高配息的股份類別），近一年的含息報酬約為 0.25%。', '富達高收益債券基金目前持有的債券平均票息大約為 6.61%，基金股份類別有固定單位配息金額的穩定配息類別和僅配出債息的 A 股類別，如果投資人較希望穩定每月息收的可以選擇穩定配息股份類別，但如果是追求不影響淨值表現為前提的投資人，則可以選擇 A 股類別。', '亞洲高收益債類別配息率比較（含境內外）', '\u3000', '配息率 (%)', '績效 (%)', '基金名稱', '近 12 個月', '近一年', '近兩年', '近三年', '安聯動力亞洲高收益債券基金 - Amg', '7.76', '-2.34', '0.38', '17.77', '富達亞洲高收益基金 (F1)', '7.76', '0.25', '4.48', '23.05', '富達亞洲高收益債券基金 A 股', '7.63', '-0.02', '－', '－', '野村亞太複合高收益債基金', '6.83', '-3.88', '0.00', '－', '瀚亞亞洲高收益債券基金 Adm', '6.62', '1.30', '2.28', '17.30', '貝萊德亞洲高收益債券基金', '6.59', '-2.13', '1.11', '15.21', '日盛亞洲高收益債券基金 B', '6.46', '-2.23', '-2.74', '2.84', '柏瑞亞太高收益債券基金 N', '6.53', '1.30', '4.24', '16.58', '匯豐亞洲高收益債券基金 AM2', '6.54', '1.72', '4.80', '17.73', '瑞銀亞洲高收益債券基金 B', '6.38', '1.17', '－', '－', '台新亞澳高收益債券基金', '6.34', '-3.79', '-0.51', '19.57', '德銀遠東 DWS 亞洲高收益債券基金', '5.92', '1.71', '3.37', '21.93', '匯豐亞洲高收益債券基金', '5.17', '-1.85', '1.57', '10.11', '摩根亞洲總合高收益債券基金', '5.08', '-1.31', '1.74', '8.17', '聯邦永騰亞洲高收益債券基金 B', '5.03', '0.64', '4.02', '－', '基金操作上，建議如下：', '佈局時機財，挑風險較小的', '在先前\xa0亞洲高收益債蓄勢待發\xa0的文章中，曾提到目前利空消息淡化及評價面的考量，亞洲高收益債券適合做為投資人衛星部位的配置之一。然而在衛星部位中，基金的風險調整後報酬可以用來判斷投資人是否承擔太多不必要的風險。富達亞洲高收益基金的風險調整後報酬表現優異，加上基金同時有發行較高配息和僅配發債息的股份類別，除了可以搭上近期亞洲市場回春的議題，也有利投資人做每月現金流的規劃。', '>> 富達基金 - 亞洲高收益基金 (美元累積)', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。', '鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 │ 客服信箱：cs@anuegroup.com.tw', '公司地址：台北市信義區松仁路 89 號 2 樓 A-2 室 │ 服務專線：(02)2720-8126 │ 服務時間：09:00-17:30']",2019/03/06 21:30,基金開箱文》富達亞洲高收益基金，值得買？
42,https://news.cnyes.com/news/id/4286373,[],2019/03/06 20:49,台灣集中市場融資融券餘額增減前30名個股
43,https://news.cnyes.com/news/id/4289971,[],2019/03/18 08:29,[表二2]台灣集中市場成交金額前30名
44,https://news.cnyes.com/news/id/4288134,['繼 1 月營收創下歷史新高後，2 月工作天數雖短少，但緯軟 (4953)2 月營收維持高檔高成長表現，持續站上 4 億元，創下同期歷史新高，年增逾五成。緯軟表示，展望今年營收樂觀審慎，法人則看好，全年營收將挑戰 50 億元。緯軟去年在中國、台灣雙引擎加持下，營收年增逾四成，前三季獲利已賺贏前年全年表現，第四季獲利動能持續樂觀，全年 EPS 將寫下新高紀錄，再加上今年營運動能續旺，維持高成長表現，帶動今日股價強攻漲停，達 131.0 元，創下掛牌新高，漲幅逾 9.6%。\n\n緯軟 2 月營收 4.0 億元，月減 8.2%，年增 52.11%；累計 1-2 月營收 8.56 億元，年增 57.12%。'],2019/03/12 19:38,營運動能高成長緯軟2月營收站穩4億元年增五成今年業績展望樂觀
45,https://news.cnyes.com/news/id/4287196,[],2019/03/08 16:39,台灣集中市場前10大進出券商當日買賣超比前30名個股
46,https://news.cnyes.com/news/id/4287495,[],2019/03/11 07:40,[表五4]台灣集中市場自營商近3日買賣超前30名
47,https://news.cnyes.com/news/id/4290231,"['沖壓件廠錩新 (2415-TW)、鉅祥 (2476-TW) 陸續公布去年獲利，雙雙呈現衰退，其中鉅祥去年稅後純益 2.91 億元，年衰退 23.73%，創 15 年來新低，每股純益為 1.58 元，鉅祥董事會今 (18) 日也決議，每股擬配發\xa01.26 元現金股利。鉅祥股東會訂 6 月 13 日召開。', '鉅祥去年營收 51.27 億元，毛利率 26.79%，年減 2.4 個百分點，稅後純益 2.91 億元，年衰退 23.73%，創 15 年來新低，每股純益為 1.58 元；以今日鉅祥收盤價 23.25 元計算，現金殖利率約 5.41%。', '蘋果供應鏈 EMS 陸續因應需求赴東南亞設廠，沖壓件廠鉅祥已在東南亞泰國、馬來西亞、泰國及印尼早有生產布局，同時，隨著 3C 電子產品機構件、連接件一再被設計整併，鉅祥也努力提升車用沖壓件營收比重，去年車用產品比重已占營收 15%，同時，車用產品目標將達 30% 營收占比。', '鉅祥擁有模具設計、機械加工、沖壓、電鍍、射出成型、自動組裝一貫化製程，在全球有 15 個生產據點，客戶也包括日、美、歐等地重要廠商。', '錩新也公布去年財報，稅後純益 1.01 億元，每股純益為 1.26 元，董事會決議，每股擬配發現金股利 1.5 元，盈餘配發率達 119.36%。', '錯新 2018 年營收 21.97 億元，年減 2.88%，毛利率 25.81%，年減 2.15 個百分點，歸屬母公司稅後純益 1.01 億元，年減 28.75%，每股純益為 1.26 元。', '錩新主管指出，2018 年鋼材成本仍維持在高點，加上錩新上海廠移轉其金屬加工及鍛造製程至越南，承擔相關移轉費用，造成獲利下滑，但此舉可減少日後貿易摩擦影響，錩新主要生產基地位於越南，將更增加整體經濟規模。', '且近年不同產業的製造商陸續來到越南尋找生產據點，也為錩新帶來機會，並可望打入不同的產業供應鏈。']",2019/03/18 17:34,鉅祥去年獲利衰退23.73% 創15年來新低擬配發1.26元股利
48,https://news.cnyes.com/news/id/4287247,[],2019/03/08 17:29,台灣集中市場外資買賣超前30名初步統計
49,https://news.cnyes.com/news/id/4293741,[],2019/03/27 17:26,台灣集中市場三大法人買賣超前30名
50,https://news.cnyes.com/news/id/4288568,"['在今年中國兩會期間，國家電網公司在會中提出一個「三型兩網」的目標，其中「兩網」指的是「智慧電網」及「泛在電力物聯網」。', '「智慧電網」已經較市場所熟知，但「泛在電力物聯網」一詞則是一個新的用語。所謂「泛在物聯」指的是在任何時間、任何地點、任何人、任何物之間的訊息相互連接。', '而根據中國國家電網公司的定義，「泛在電力物聯網」是「泛在物聯網」在電力產業的具體表現形式及應用。', '「泛在電力物聯網」包含感知層、網路層、平台層、應用層。在感知層方面，重點是統一終端標準，推動跨專業資料同源收集，提升邊緣計算水準；網路層方面，重點是推動電力無線專網和終端通信建設，增強頻寬，深入覆蓋面。', '在平台層則是要實現超大規模終端統一物聯管理，並進行資料中心建設，推廣 “國網雲” 平台建設和應用；最後在應用層上，將全面支撐核心業務智慧化營運，促進管理提升和業務轉型。', '「泛在電力物聯網」目的是將所有相關的電力設備，不分用戶或企業，不分上游或下游端，全數連接起來，產生共享數據，為用戶、電網、發電、供應商及社會服務。', '對此，國家電網公司表示將進行兩階段戰略建設布署，從今年起至 2021 年止，初步建成網路架構，初步統一物聯管理等目標；2022 年～2024 年則要全面達到業務協同、數據貫通和統一物聯管理等要求。', '目前，透過國家網路連接的終端設備超過 5.4 億台，採集資料日增量超過 60TB，覆蓋用戶數達 4.5 億戶。預估在 2025 年時連接終端設備將超過 10 億台，到 2030 年將超過 20 億台。', '電網建設再進入建設周期', '在中國政府的政策支持下，中國智慧電網的整體建設週期仍有不少的成長空間。重要成長來源主要在於城鄉地區智慧電網、配電控制系統等興建。根據智研諮詢的資料看，預估 2017 年～2021 年中國智慧電網投資複合成長率有機會超過 31%，至 2021 年投資金額將突破人民幣 2 兆元。', '至於提出「泛在電力物聯網」概念的中國國家電網公司，從下圖可以看出從今年起的未來三年，每年該公司都能釋出逾人民幣 5 千億的訂單。', '相關受惠企業清單', '隨著今年為「泛在電力物聯網」的投資元年之下，訂單將進入爆發期。由於一般資訊化產品交付期間是自合約簽訂日起的 6～12 個月內，在產業鏈中相對能較快反映業績，因此明年提供資訊化產品的相關企業將能有亮麗的成長表現。', '而在整個供應鏈中，以晶片、系統等軟硬體業務毛利率最高，集成外包毛利率較低。', '不過，在電力資訊通信產業中，主要被國網信產集團和國電南瑞（600406.SH）兩公司所壟斷，兩家公司合計市占達到 80% 以上。不過在最近一次的資產重整中，國網信產集團將部分資產挹注至岷江水電（600131.SH），但這三家公司都是屬於中國國家電網公司旗下企業。', '想當然這兩家企業能得到國家電網公司的訂單最多。除了這兩家企業外，以下整理其它相關能受惠的公司：']",2019/03/13 16:00,〈分析〉兩會新詞：「泛在電力物聯網」 成未來投資主軸
51,https://news.cnyes.com/news/id/4291287,"['投信連續 3 日賣超個股', '1. 投信連續賣超 3 日的股票\n(1101) 台泥、 (1102) 亞泥、 (2610) 華航、 (006205) 富邦上証、 (2104) 國際中橡', '2. 投信連續賣超 2 日的股票\n(2610) 華航、 (006205) 富邦上証、 (2104) 國際中橡、 (1605) 華新、 (1102) 亞泥', '3. 投信當日 (20) 賣超的股票\n(2610) 華航 、 (006205) 富邦上証、 (1605) 華新 、 (00637L) 元大滬深 300 正 2、 (1102) 亞泥\n\xa0']",2019/03/20 20:20,投信連續3日賣超個股
52,https://news.cnyes.com/news/id/4287508,[],2019/03/11 07:41,[表七1]台灣集中市場外資買賣超前30名
53,https://news.cnyes.com/news/id/4296147,[],2019/04/01 08:40,[表八4]台灣集中市場融資融券餘額增減前30名
