,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4266378,"['隨著日股跌逾 1%，亞股今 (10) 日普遍處在狹幅震盪的態勢，台股加權指數雖一度跌破 9700 點關卡，終場收在 9720.69 點，下跌 17.62 點，成交值再次縮至千億元以內僅 874.31 億元，不過，從櫃買指數收漲 0.28% 來看，內資布局紅包行情的意願仍不低。', '大力光下午法說，但先行下跌 1.65% 顯示法人對其後市暫不抱持太大期望，不過二線光學鏡頭廠逆勢走揚，聯一光漲停，亞光大漲超過半根停板，今國光漲逾 4%，新鉅科、玉晶光和佳凌均漲超過 2%，使光學鏡頭族群仍成為今日攻勢最強悍的一群。', 'GPS 相關業者也見到買盤積極進場態勢，長天和環天科漲逾半根停板。', '而部分生技股同樣有買盤追捧，泰福 - KY、全宇生技 - KY 漲逾 5%，台耀、和康生、葡萄王和晟德穩在盤上。', '從權值股來看漲跌互見，南亞科漲近 2.5% 相對強勢，中租 - KY、日月光投控、上海商銀、華碩、和碩均漲逾 1%，台積電、亞泥、兆豐金、玉山金、統一超、合庫金、台泥、群創、聯電和南亞等均穩在盤上。', '不過，台塑四寶中僅南亞穩居盤上，台塑化、台塑跌 2% 上下，統一、鴻海、永豐金、台新金、寶成、光寶科、可成、彰銀、中華電、富邦金、中信金、國泰金和正新均遭壓在盤下，對指數造成壓抑。', '投顧指出，本次美中協商有望達成大幅度的商品購買協議和中國對外資進一步的開放，另一方面，自中國降準以來，中國官方降低槓桿收緊、貨幣寬鬆來刺激消費發展的政策基調已建立，有助陸股後市。', '而就籌碼面觀察，近來外資期現貨積極布局，顯現多方反攻訊號，隨著籌碼面和技術面轉強且類股題材健康輪動，台股可望延續多方態勢。']",2019/01/10 15:08,台股盤後 美中貿易協商釋偏多訊息紅包行情續加溫
1,https://news.cnyes.com/news/id/4272171,"['台塑四寶暮年會今 (22) 日由台塑化 (6505-TW) 率先登場，台塑企業總裁王文淵表示，受到美中貿易戰與兩岸關係不佳影響，對今年營運展望保守看待，台塑目前出口至中國的比重，與台灣出口至中國相同，在中國經濟景氣不好之下，對台灣與台塑影響都很大，盼兩岸關係至少不要惡化。', '展望今年，王文淵認為，今年台塑企業營運不理想，對展望保守看待，悲觀原因在於美中貿易戰與兩岸關係不佳，他並說，目前中國經濟情況對台灣影響很大，台塑整體出口至中國的比重 41%，與台灣到中國的出口占比相同，中國景氣不好，對台灣與台塑影響都很大。', '王文淵表示，盼兩岸關係至少不要惡化，畢竟大家都是為了生活，在以生活為重要考量的基礎下，希望有些意識形態不要太尖銳，對民眾、企業與國家而言，都會是好事。', '針對美中貿易戰帶動的台商回流潮，王文淵則說，中國人力成本近幾年就逐漸增加，塑化三次加工台商本來就陸續撤至其他人力成本較低的地區，如東南亞或非洲等。', '台塑企業去年起由王文淵推動走向工業 4.0 與人工智慧，台塑化也讓同仁接受人工智慧課程訓練，王文淵表示，目前整個台塑企業都在轉型，從最初沒有人懂何謂人工智慧，到現在各公司已有不同案子同時並進，且進行的應用並不相同，再彼此互相交換心得，台塑化則是在柴油控制部分應用人工智慧技術，效果相當不錯。']",2019/01/22 20:39,〈台塑化暮年會〉受二大關鍵因素影響王文淵保守看今年展望
2,https://news.cnyes.com/news/id/4265122,"['台塑四寶今 (8) 日公布去年第 4 季財報，四寶去年全年營收共達 1 兆 7388 億元，年增 16.3%，稅後純益共 2109.41 億元，年減 11.5%，其中，去年第 4 季單季受油價暴跌影響，純益季減逾 9 成。台化全年每股大賺 8.34 元，榮登每股純益王；台塑每股純益則以 7.78 元，寫下歷史次高成績；台塑化大受第 4 季國際油價急跌衝擊，第 4 季陷入近 4 年以來首度單季虧損，每股虧損 0.44 元。', '台塑', '台塑去年第 4 季合併營收 563.52 億元，季減 1.8%，創歷史同期次高成績；稅後純益 22.8 億元，季減 87.4%，每股稅後純益 0.36 元。去年全年營收 2303 億元，年增 11.4%，創新高；稅後純益 495 億元，年增 0.2%，創新高，每股純益 7.78 元，為歷史次高。', '台塑指出，去年第 4 季由於全能生產，加上印度處於 PVC 需求旺季，使銷量增加，但受到美中貿易戰影響，且國際油價下跌，使石化產品價格走弱，因此營收季減 1.8%。獲利方面，因缺乏現金股利收入，加上認列台塑美國收入大幅減少，且認列台塑化虧損達 11.3 億元，使獲利表現較上季大幅衰退。', '南亞', '南亞去年第 4 季合併營收 776.96 億元，季減 10.4%；稅後純益 43.28 億元，每股純益 0.55 元。去年全年營收 3330.58 億元，年增 8.8%，創新高；稅後純益 527.43 億元，年減 3.3%，每股純益 6.65 元。', '南亞指出，去年第 4 季受到美中貿易戰與國際原油價格下跌影響，各類產品營收減少。獲利方面，由於化工產品因油價快速滑落，獲利減少較多，雖有認列南亞科收益挹注 23.2 億元，但認列台塑化虧損達 9.6 億元，加上不如第 3 季有現金股利收入挹注，使獲利表現衰退。', '台化', '台化去年第 4 季合併營收 1015.71 億元，季減 5.6%；稅後純益 16.38 億元，季減 91.7%，每股稅後純益 0.44 元。去年全年營收 4078.6 億元，年增 13.8%，為歷史次高成績；稅後純益 486.42 億元，年減 10.6%，每股純益 8.34 元。', '台化指出，第 4 季受美中貿易衝突影響，客戶對市況觀望購料保守，且市場供應寬鬆，售價較第 3 季下跌，使營收較上季衰退。獲利方面，由於油價急挫，市場反轉拉低成品售價，高價庫存成本需逐月去化，使營業利益驟減，加上業外收入較上季減少 136.4 億元，使獲利表現衰退。', '台塑化', '台塑化去年第 4 季合併營收 1920.23 億元，季減 4.5%；稅後虧損 41.8 億元，每股虧損 0.44 元，為近 4 年以來首度虧損。去年全年合併營收 7675.47 億元，年增 23%；稅後純益 600.56 億元，年減 25.1％，每股稅後純益 6.34 元。', '台塑化指出，煉油事業營收受到國際原油價格下跌影響，季減 4.2%，烯烴事業營收雖然產能利用率較上季來得高，但因受到原料輕油價格下跌影響，產品平均售價大幅衰退，使營收季減 6.0%。', '獲利方面，由於煉油事業受到國際油價第 4 季起急跌的衝擊，使當季產生收料時間差與庫存差損失，加上第 4 季油品價差較第 3 季縮小，使獲利大幅降低；烯烴事業第 4 季利差較第 3 季縮小，加上第 4 季輕油價格走勢向下，產生原料下跌時所致的收料與存貨損失，整體來說，第 4 季共認列 35.4 億元的存貨跌價損失。']",2019/01/08 15:40,〈台塑四寶業績發表〉四寶去年Q4獲利季減逾9成台塑化4年來首見虧損
3,https://news.cnyes.com/news/id/4275117,"['台股今 (29) 日受到美股科技股回檔影響，加上台積電因晶圓瑕疵將影響良率，股價走弱壓抑大盤表現，指數開盤隨即跳空下挫，失守昨 (29) 日站回的萬點大關，台塑四寶也未能撐盤，盤中指數更一度跌破 9900 點，使跌幅擴大至逾 110 點，所幸在國泰金與富邦金等金融族群相對持穩下，跌幅逐漸收斂，終場下挫 81.74 點，以 9931.59 點作收，成交量為 880 億元，站穩 5 日線之上。', '台股今日上市類股中，僅光電、運輸、網通、其他、資服、橡膠、金融、百貨、水泥指數收紅，又以光電族群表現最強勁、漲幅逾 1.1%，跌幅最重的則為半導體指數，下挫逾 2.3%。', '櫃買市場今日表現同樣弱勢，終場下跌 0.49 點，以 129.18 點作收，終止日 K 連四紅，成交量為 220.6 億元。上櫃指數部分，除鋼鐵、機械、光電與其他指數收紅外，其餘指數均收黑，又以網通指數跌幅最重、超過 0.9%。', '蘋概三雄方面，台積電傳出因採用不合格化學原料，14B 廠晶圓生產良率受影響，受此消息衝擊，今日開盤股價表現弱勢，早盤跳空後開低走低，跌幅一度逾 3%、下跌 7 元，盤中跌幅稍微收斂，終場下挫 2.84% ，以 222.5 元作收，重新站回 5 日線。', '股王大立光今日股價開低走高，午盤後站回平盤之上，並一路向上走高，終場上漲 1.61%，以 3780 元作收，站回 5 日線。鴻海今日表現同樣弱勢，終場下跌 1.27%，以 69.9 元作收，失守 70 元關卡，並跌破 5 日線。', 'IC 設計族群今日表現強勢，盛群漲幅超過 4%，瑞昱上漲逾 3%，聯詠、旺玖、力旺漲幅逾 2%。', '風電族群今日受到躉購費率可望上調帶動，上緯投控強勢大漲超過 6%，中鋼構上漲超過 2%，華城、亞力小漲超過 1%。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，台股今日跌破萬點，回測 9900 點支撐，即便觀望氣氛出現明顯拉升，大盤出現拉回情況，但下檔還是有明顯買盤支撐，量能續呈現萎縮格局，顯示市場沒有持續追殺意願，盤面維持偏多格局不變。', '蔡明翰預期，今年春節假期相對較長，觀望氣氛一定較重，預期明 (30) 日的農曆年前最後一個交易日，大盤不會出現太大的波動性，持續處於量縮整理，建議適量抱股過年，等到開春後包括美中貿易戰、美股科技股財報出爐後，不確定因素逐漸消除，再做加碼動作。']",2019/01/29 14:57,台股盤後—台積電拖累指數下挫逾80點仍守穩5日線
4,https://news.cnyes.com/news/id/4262400,"['台股今 (2) 日開紅盤，但行情不如市場預期，早盤開平走弱後，隨著港股和陸股跳水殺盤，加權指數跟著持續探低，終場跌 173.27 點收在 9554.14 點，跌幅 1.78%，多數權值股成為壓盤重心，惟成交值僅 722 億元，顯示多數投資人仍持觀望態度，法人認為，價跌量縮格局有利元月行情後續表態。', '儘管美中將針對貿易協商，暫時緩和市場不安氣氛，不過，甫公布的 12 月財新中國製造業採購經理人指數 (PMI) 僅 49.7，是 2017 年 6 月以來首次跌至 50 以下的景氣衰退區間，顯示中國經濟下滑壓力逐漸擴大，令陸港股均殺聲隆隆。', '隨著亞股不支，台股多數大型權值股遭受強大賣壓，遠傳在 50 大權值股中領跌，跌幅多達半根停板，中華電、台塑化均跌逾 4%，大立光和台化跌超過 3%，而台積電、聯發科、日月光投控、統一超、統一等均跌逾 2%。', '而大型金控業者也無法發揮穩盤力道，新光金、國泰金、富邦金和兆豐金跌 2% 上下，元大金、中信金、永豐金和第一金等均跌逾 1%。', '整體來看，50 檔權值股中僅 10 檔維持平盤之上，權值股的賣壓重是大盤最大壓力來源，僅見到可成、中租 - KY 漲 1% 相對抗跌。', '所幸，從細族群來看，仍有逆勢走揚的個股，特別是 5G 概念熱絡，其中，光纖相關業者表現不俗，聯光通、光環漲停，波若威逼近漲停，華星光漲逾 8%，統新也有近 7% 漲幅。', '而砷化鎵業者也相對抗跌，聯亞攻上漲停板，穩懋漲逾 2%，全新和宏捷科漲逾 1%，顯示具有基本面的業者仍有匯集多方人氣的能力，甚至在大盤不穩之際成為避風港。', '法人指出，近日市場訊息仍相當紛雜，從成交值低迷的狀況可見市場觀望態度濃厚，其中，在 1 月 7 日美中貿易戰新一輪協商結果出爐前，國際股市要有明顯表現不易，而台股持續處在區間整的可能性偏高。']",2019/01/02 14:42,台股盤後 紅盤日行情落寞大跌173點惟價跌量縮仍有利元月行情
5,https://news.cnyes.com/news/id/4268629,"['台塑四寶去年營運受到第 4 季國際油價暴跌衝擊，獲利表現不如預期。依照集團公式計算，集團同仁今年將可領到 5.83 個月本薪的年終獎金，打破連續 3 年領到 6 個月上限年終的紀錄，而在台塑集團總裁王文淵今 (15) 日與工會代表協商後，拍板再加碼發放 1.5 萬元慰勉金紅包。', '台塑四寶去年前 3 季獲利表現相當不錯，王文淵在 11 月中旬出席台塑企業運動會時也說，前 3 季受惠全球經濟景氣持續好轉，營運績效與 2017 年相當，年終獎金部份，一定會達到天花板上限 6 個月，差別在於加發獎金的金額。', '不過，由於第 4 季四寶飽受油價暴跌與需求趨緩影響，使獲利表現不如預期，去年全年稅後純益 2109 億元，年減逾 11%，平均每股稅前盈餘約 5.21 元。而台塑四寶年終獎金計算原則，是以當年度四寶平均每股稅前盈餘與過去 3 年數字為基準比較，最高上限 6 個月、最低 3 個月。', '截至 2017 年為止，台塑企業已連續發放 3 年達到天花板上限的 6 個月年終，2016 年加碼紅包為 1.4 萬元，2017 年則為 2.2 萬元。以台塑企業員工平均薪資 5.45 萬元來計算，今年年終獎金 5.83 個月，每人平均可進帳 31.7 萬元。', '至於年終獎金加碼紅包的部分，台塑集團總裁王文淵今日下午偕同台塑四寶高層，與集團工會代表展開協商，在考量原先預期可達成連 4 年 6 個月年終，且四寶今年獲利為連 3 年獲利超過 2000 億元後，決定加碼發放 1.5 萬元慰勉金紅包，台塑企業員工今年將可領到 5.83 個月與 1.5 萬元加碼紅包。']",2019/01/15 19:12,台塑集團年終加碼獎金拍板每人可領5.83個月再加1.5萬紅包
6,https://news.cnyes.com/news/id/4268018,"['台塑集團旗下麥寮汽電與台電合約爭議仍未解決，麥寮汽電 (8338-TW) 今 (14) 日公告，2017 年底因雲林縣府限縮發電機組操作許可證生煤量，在許可量用罄後被迫停機，無法配合台電調度，台電來函要求麥寮汽電在明 (15) 日前給付替代成本約 32.845 億元，因其屬於合約不可抗力範圍，若台電逕行扣款，將依法採取適當的保全程序。', '作為台電代工廠角色的麥寮汽電，為全台 2 間民營火力發電廠的其中之一，發電量約佔全台用電量的 5% 至 7%，按照雙方合約內容，在歲修或工檢外的不可抗因素下無須售電，其餘時間必須滿載供應電力。', '不過，2015 年麥寮汽電使用許可到期後，雲林縣府勒令限縮 21% 至 28% 燃煤量，當年度與 2016 年時，剛好每年都有 1 座機組大修，使麥寮汽電免於受罰，麥寮汽電因此陷入左右兩難局面。若 2017 年 11 月在燃煤額度用光後，不停機持續全能發電，恐因違反地方政府規定而遭開罰；但若選擇停機，又將違反與台電的購電合約。', '由於 2017 年適逢無機組大修情況，台電又要求麥寮汽電 100% 供電，不安排時間讓麥電減量，使其於當年度 11 月燃煤額度用光後，陷入停機狀態，無法配合台電調度，也因此違反與台電的購電合約。', '即便經濟部能源局曾從中協商，但始終無法化解雙方歧見，麥電原先每月來自台電的 6 億元購電費用，也遭台電自行從中扣抵其成本，使費用自 2017 年 12 月開始縮減，麥電也因此對台電多次提出異議。', '不料，除從給付麥電的購電費用中扣除其成本外，台電還去函稱其不足電度的替代成本為新台幣約 32.845 億元，要求麥寮汽電在明日前給付。對此，麥寮汽電表示，生煤減量為政府公權力的行為，屬於合約不可抗力範圍，若台電逕行扣款，將依法採取適當的保全程序。']",2019/01/14 19:16,台塑麥寮汽電售電爭議未解台電要求付替代成本32億元
7,https://news.cnyes.com/news/id/4268979,"['受到亞股走跌影響，台股今 (16) 日在電子權值股台積電與鴻海領軍走疲拖累下，指數開盤翻黑，傳產權值股台塑四寶未能展現撐盤力道，金融族群包括富邦金、國泰金與中信金等表現也弱勢，使台股今日開低震盪走低，類股漲跌互見，指數一度站回 9800 點，預估今日成交量約 950 億元。', '台股今日開盤下挫 24.69 點，以 9781.35 點開出，盤中最高點為 9803.99 點，最低為 9767.07 點；櫃買市場今日股價則是開高走高，以 126.22 點開出，盤中最高來到 126.81 點，最低點為 126.21 點。', '蘋概三雄今日同步走疲，又以大立光跌幅最重，大立光今日早盤開高，盤中翻黑走低，失守 3600 元，盤中跌幅逾 0.8%、來到 3570 元；台積電今日股價一路處於盤下，盤中下跌 0.68%、來到 219.5 元，力拚站穩月線與 5 日線之上；鴻海則是震盪走低，盤中小跌 0.14%、來到 70.2 元，力拚站穩月線。', '太陽能族群受惠先前價格低迷的多晶電池報價止跌回升，族群股價強彈，茂迪、綠能、太極盤中均亮燈漲停，聯合再生、益通大漲超過 8%，國碩、達能、碩禾漲幅逾 5%，元晶、安集漲幅超過 3%。', 'PCB 族群表現同樣強勢，台光電、聯茂大漲超過 8%，楠梓電、精成科、高技漲幅逾 3%，金像電、寶得利、嘉聯益也有超過 2% 的漲幅。', '分析師指出，指數昨日帶量站回季線之上，加上月線已翻揚，目前短、中與長期均線成為多頭排列，大盤今日早盤雖開低，但盤中逐漸向平盤靠攏，顯示多頭力守站穩季線之上，將增加指數在封關前朝萬點反壓邁進的機會。']",2019/01/16 12:13,台股盤中—電金+傳產權值股同步走疲多頭力拚站穩季線之上
8,https://news.cnyes.com/news/id/4276531,"['台塑企業暮年會今 (31) 日由台塑企業總管理處擔任壓軸，台塑企業總裁王文淵表示，世界變化太快，為因應大環境的變化，台塑企業未來將投入人工智慧，可藉此降低成本，也可因應未來世界快速的變化。', '王文淵致詞時說，去年台塑企業整體海內外營收 2.4 兆元，年增率 20%，但受到美中貿易戰與油品跌價影響，獲利從 3900 億元縮減至 3700 億元，可見油價與美中貿易戰對台塑企業影響很大，他認為，之所以受到那麼大的影響，是因美國與中國都是重要的貿易夥伴，今年再加上東協十加一也將成為變數之一。', '王文淵表示，台塑企業創辦人王永慶與王永在當時為台塑企業打下基礎，讓現在 4 位管理中心的委員，可依循上一代打下的良好基礎，順利接班，這是幸運的所在，不過，不幸的是，世界變化太快，讓經營團隊很惶恐是否能適應大環境的變化。', '王文淵指出，推動循環經濟與節能減排至今，已達到年效益約 265 億元，但這不能解決一切，由於整個台塑企業數據太多，必須進入工業 4.0，而進入工業 4.0 過程中也遇到很大的困難。', '剛好去年 3 月時，中央研究院找上王文淵，盼能捐贈 3000 萬元辦理人工智慧學校，聽完中央研究院的 3 次講解後，便定向台塑企業未來必須走向人工智慧，目前 4 大公司加上總管理處，共有 97 名同仁進入人工智慧學校就讀。', '王文淵表示，從目前的專案結果來看，光是單套柴油生產過程控制，導入人工智慧技術後，一年就能節省 1.4 億元。他認為，若台塑企業能投入人工智慧，將成為可降低成本的手段，應該就可因應未來世界快速的變化。\n\xa0']",2019/01/31 19:56,世界變化太快台塑企業將投入人工智慧降低成本
9,https://news.cnyes.com/news/id/4272277,"['台北股市昨日集中市場出現成交量能萎縮的走勢，全場成交值僅有 771.68 億元，加權股價指數收紅 5.26 點或 0.05%，收在 9894.66 點，主要是由大立光 (3008-TW)、中華電 (2412-TW) 及台積電 (2330-TW) 的拉尾盤撐住指數。但今 (23) 日台股仍面臨美股重挫及市場結帳賣壓的影響表現。', '事實上，外資熱錢昨日出現提前竄逃跡象，市場估計昨日外資淨匯出金額逾 5 億美元，新台幣匯率在昨日終場貶值 4.5 分，收 30.896 元，為近 2 個月新低；台北匯市總成交量達 18.37 億美元，為逾半個月來最大。資深外資交易室主管指出，目前台股的格局及走勢，還要參照匯市的交易風向而定。', '在市場的利空方面，不僅僅是外資熱錢的竄逃，今天早晨收盤的美股表現也不振，收盤道瓊指數下跌 301.87 點，或 1.22 %，收 24404.48 點。S&P 500 指數下跌 37.81 點，或 1.42%，收 2632.90 點。那斯達克指數下跌 136.87 點，或 1.91%，收 7020.36 點。費城半導體指數下跌 34.97 點，或 2.85%，收 1,193.36 點。S&P 500 指數中，11 個板塊全面下挫，能源板塊領跌，跌幅達 3.01%、其次為電信服務、非必需消費品和工業板塊。', '在美股的挫低之下證券分析師黃漢成則指出，本周台股的賣壓將出現較大的賣壓，但在下周可望出現春節封關前的押寶買盤。而昨日大盤資金在中小型個股流竄，但中小型個股的類股輪動速度又極快，造成無主流類股引導大盤的格局。', '國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股大盤將在季線之上維持震盪格局。', '在重要市場消息方面，台塑 (1301-TW) 集團總裁王文淵昨日為 2019 年景氣定調，表認為於今年大環境「悲觀」，其中最擔心美中貿易戰及兩岸衝突。但台塑集團轉型朝向人工智慧發展，期望可以彌補景氣的不振。', '中鋼 (2002-TW) 受惠於鋼價穩健調漲、上下游產銷及訂價策略奏效，2018 年稅前盈餘 318.9 億元、年增 36%，每股稅前盈餘 2.02 元。']",2019/01/23 07:48,台股盤前 美股重挫+結帳賣壓大盤表現還要看這個市場
10,https://news.cnyes.com/news/id/4266187,"['\n◆盤勢分析', 'FED 公佈最新會議紀錄再度釋放鴿派訊號，加上市場樂觀看待中美貿易談判的結果，美股四大指數昨日全數開高走高，連續第四個交易日收紅，但美國政府關門問題拖累指數漲幅，終場以費半指數上漲 2.5% 最為強勁，而 S&P 500 指數則僅上升 0.5%，由此可看出美股多方力道出現減緩跡象，但在日 KD 指標依舊交叉向上下，研判美股仍可延續波段反彈行情，但須留意後續壓回修正的可能。', '中美貿易談判持續釋放利多，談判進展順利並延長蹉商時間，市場態度明顯轉趨樂觀，帶動亞股昨日全面開高走高，台股以 9584 點開出後也同步展現多方氣勢，順利越過月線並站回 9700 點關卡，盤中最高來到 9741 點，挑戰季線反壓，終場以 9738 點作收，大幅上漲 174 點，成交量也放大至 1288 億元。技術面來看，台股昨日價量同增，並已確實形成島狀反轉型態，日 KD 指標黃金交叉、MACD 柱狀體也由黑翻紅，短線只要月線關卡未跌破，都可延續反彈行情，有望重新站回季線，持續觀察法人與量能變化。', '權值股昨日扮演撐盤角色，股王大立光無畏營收衰退利空終場大漲 6%，台積電、鴻海也同步轉強，國泰金、富邦金、中信金等金融股也在買盤挹注下走揚，塑化的台塑化、台化、台塑等個股也無懼第四季季報獲利利空，隨油價強彈而成為盤面亮點，加上原先弱勢的蘋概股如可成、和碩、仁寶、GIS-KY 等同步點火，推升台股成功站回 9700 點大關。值得注意的是，大立光將於今日舉辦法說會，公司首季營運及其對手機市場的後續展望，將影響蘋概股後續走勢。此外，被動元件和矽晶圓類股上演跌深反彈，包含華新科、信昌電終場均大漲 7-8%，國巨、環球晶也有 2-3% 漲幅，但技術面均留下上影線，顯示在營運表現不佳下，仍建議保守以對。櫃買指數表現持續強勁，生技類股如金可 - KY、精華、泰博，以及紡織股如新纖、遠東新、寶成等延續多方氣勢，但原先強勢的 5G、PCB 概念股則稍作休息，散熱族群也由雙鴻、健策接力表態，顯示盤面上類股輪動快速，操作上要嚴守紀律，仍以具有基本面營運的 5G、生技、紡織、利基型 IC 等族群為主。\n\xa0']",2019/01/10 08:37,【大慶證券】盤前分析－聚焦大立光法說會台股挑戰季線關卡
11,https://news.cnyes.com/news/id/4270634,"['台塑四寶暮年會將開跑，由台塑化 (6505-TW) 在下周二 (22 日) 率先登場，台塑 (1301-TW)、台化 (1326-TW) 接續在周三 (23 日)、周四 (24 日) 舉行。雖然近期美中貿易戰似乎露出曙光，但市場不確定性仍高，台塑集團總裁王文淵將在暮年會上，釋出對今年產業景氣展望的看法，將成為市場焦點。', '台塑四寶去年前 3 季獲利表現相當不錯，前 3 季受惠全球經濟景氣持續好轉，營運績效與 2017 年相當，不過，第 4 季起四寶飽受油價暴跌與需求趨緩影響，使獲利表現不如預期，去年全年稅後純益 2109.41 億元，年減逾 11%，其中，台化全年每股大賺 8.34 元，榮登每股純益王，台塑則以 7.78 元，寫下歷史次高成績。', '從去年全年獲利表現來看，依照集團公式計算，台塑集團同仁今年將可領到 5.83 個月本薪的年終獎金，中止連續 3 年領到 6 個月上限年終的紀錄，而在台塑集團總裁王文淵與工會代表協商後，拍板再加碼發放 1.5 萬元慰勉金紅包。', '由於四寶去年第 4 季獲利大減，包括美林、滙豐、花旗與野村等四大外資的最新報告中，考量未來幾季報價利差不易彈升，幾乎全面下調四寶目標價，不過，台塑美國德州廠年產能 125 萬噸的乙烯、及 45 萬噸的 HDPE 廠，將於第 2 季或第 3 季投產，其全能生產後，每年可挹注台塑營收 4 億美元，受惠美國新產能即將投產，也使台塑在四寶中相對獲外資看好。']",2019/01/19 10:40,台塑四寶暮年會將登場聚焦王文淵對今年產業展望
12,https://news.cnyes.com/news/id/4265260,"['台塑四寶去年營運受到第 4 季國際油價暴跌衝擊，獲利表現不如預期。依照集團公式計算，集團同仁今年將可領到 5.83 個月本薪的年終獎金，打破連續 3 年領到 6 個月上限年終的紀錄，平均每人可領到 31.7 萬元的獎金。至於是否有加碼紅包及加碼金額為何，則待工會於周四 (10 日) 與台塑集團總裁王文淵協商而定。', '台塑四寶去年前 3 季獲利表現相當不錯，王文淵在 11 月中旬出席台塑企業運動會時也說，前 3 季受惠全球經濟景氣持續好轉，營運績效與 2017 年相當，年終獎金部份，一定會達到天花板上限 6 個月，差別在於加發獎金的金額。', '不過，由於第 4 季四寶飽受油價暴跌與需求趨緩影響，使獲利表現不如預期，去年全年稅後純益 2109 億元，年減逾 11%，平均每股稅前盈餘約 5.21 元。而台塑四寶年終獎金計算原則，是以當年度四寶平均每股稅前盈餘與過去 3 年數字為基準比較，最高上限 6 個月、最低 3 個月。', '截至 2017 年為止，台塑企業已連續發放 3 年達到天花板上限的 6 個月年終，2016 年加碼紅包為 1.4 萬元，2017 年則為 2.2 萬元。以台塑企業員工平均薪資 5.45 萬元來計算，今年年終獎金 5.83 個月，每人平均可進帳 31.7 萬元，不過，由於今年未能達到 6 個月年終上限，集團同仁是否可再獲得額外加碼紅包，仍待工會與王文淵協商後而定。']",2019/01/08 19:08,〈台塑四寶業績發表〉今年每人可領5.83個月年終打破連3年達6個月上限 ...
13,https://news.cnyes.com/news/id/4273669,"['美中貿易戰逐步趨緩，美股道瓊指數收高帶動，台股今 (25) 日同受激勵，早盤一舉收復 9900 點大關，躍上 5 日線，盤中最高來到 9979.21 點，權值股當中，蘋概三雄強勢表態，台積電、鴻海漲幅皆逾 1%，台積電更強勢帶領半導體族群強攻，金融與塑化權值股也同步撐腰，指數盤中一度大漲逾百點，挑戰重回萬點關卡。', '蘋概三雄中，鴻海與大立光皆微幅上漲，台積電漲逾 1%；鴻海穩守\xa070 元大關。半導體族群更是強勢表態，辛耘、綠能漲停，易華電漲逾半根停板，茂矽、華邦電與義隆等個股，盤中漲幅皆逾 3%。', '塑化族群也有不錯走勢，台塑漲逾 2%，南亞、台化、中石化與達新則漲幅來到逾 1%，表現不弱；而亞聚、國喬等等，也穩守紅盤之上，行情動能不減。', '不過，台股近期強勢的生技族群，並未延續前幾天的強勢動能，台康下挫逾 4%，基亞下跌逾 2%，其餘藥華藥、美時與泰博等，走勢也在平盤之下。', '法人表示，雖然封關日即將來臨，動能看起來不強，但台股整體投資氣氛還是以偏多看待，類股健康輪動之下，資金行情可望延續，。加上最近美國財報公布，多數公司表現優於預期，對於台股也是利多消息。']",2019/01/25 12:13,台股盤中－道瓊收高帶動一度大漲逾百點逼近萬點關卡
14,https://news.cnyes.com/news/id/4263606,"['台塑化 (6505-TW) 去年第 4 季受到原油價格下跌影響，煉油與烯烴業務利差空間均大幅縮減，影響獲利表現。法人認為，台塑化第 4 季營運可能由盈轉虧，預估每股稅後虧損 0.2 元。', '台塑化煉油事業去年第 4 季前期有安排定檢，使平均開工率僅為 90%。除每日煉油量較第 3 季減少外，法人指出，在需求大幅萎縮下，現貨煉油利差較上季的中庸水準縮減，且從杜拜原油季底價格每桶大幅季減 27.6 美元來看，預期實際煉油利差將大幅低於現貨煉油利差，可能因此認列利差下跌損失，使煉油事業轉虧。', '烯烴事業方面，台塑化去年第 4 季受到下游工廠定檢影響，整體開工率約 98.6%。法人指出，雖然第 4 季烯烴業務開工率較上季提升，但在需求大幅萎縮下，下游業者陸續停工，拖累烯烴產品利差空間，使利差由第 3 季的每噸 613 美元大幅縮小至每噸 453 美元，因此即使開工率提升，但獲利仍將呈現季減狀態。', '台塑化去年第 4 季受到原油價格下跌影響，市場需求動能減弱，且產品利差空間縮減。法人認為，台塑化第 4 季可能由盈轉虧，預估每股稅後虧損 0.2 元。', '台塑化第 3 季合併營收 2011.19 億元，季增 4.6%；稅後純益 207.07 億元，季減 17.9%，每股稅後純益 2.17 元。前 3 季累計營收 5755.24 億元，年增 26%；稅後純益 642.34 億元，年增 12.8%，每股稅後純益 6.74 元。']",2019/01/04 12:16,受原油價格下跌拖累台塑化Q4恐轉虧每股恐虧0.2元
15,https://news.cnyes.com/news/id/4271305,"['美中貿易戰和解現曙光，美股四大指數上週五 (18 日) 全面走揚，加上在外資回補與退撫、勞退基金等資金活水挹注的預期下，激勵電金聯手，不過尾盤震盪，漲多回檔個股壓盤之下，9900 點大關得而復失，終場上漲 53.34 點，收在 9889.4 點，所幸站穩季線之上，成交值 917.95 億元。', '八大類股漲跌幅：泥窯股漲 0.28%、食品股漲 0.66%、塑化股漲 0.52%、紡織股漲 0.72%、機電股漲 0.55%、造紙股漲 0.35%、營建股漲 0.34%、金融股漲 0.53%。', '在退撫基金 300 億入市，台股大型股今天強勢表態，台積電即使展望不佳，也上演利空出盡，終場大漲超過 1%，飛越月線、一舉收復所有短期均線。在台積電大漲帶動下，聯電、可成、鴻海、鴻準等電子權值股都走揚。', '今天帶量突破上周高點的個股還有亮燈漲停的台表科、綠能、神準，穩懋也勁揚 7.14% 作收，杰力、智原、泰詠、誠美材等都突破上周高點。', '金融股今天也強勢反彈，其中中壽漲超過 2%，中信金、元大金漲超過 1%，富邦金、國泰金、開發金、玉山金都收紅，僅有華南金、台新金、永豐金、第一金逆勢下跌。', '不過上週的強勢股也有不少在午盤過後漲多拉回，包括泰鼎 - KY、玉晶光、強茂、廣達、微星等，分析師表示，漲多拉回在所難免，重點是只要不有效跌破 5 日線，後勢都還有可為。', '整體來說，美中貿易戰預期暫緩和，且美國政府關門危機也可望落幕，國際利空降低，加上台灣內部有資金活水挹注，內外偏多態勢下，今天電子金融權值股連袂走揚，但是尾盤漲多回檔獲利賣壓湧出，9900 點無功而返，不過，隨國際股市回穩，各界仍預期台股封關前上漲機率不低。']",2019/01/21 14:10,台股盤後－電金聯手不敵漲多回檔股壓尾9900點無功而返所幸站穩季線
16,https://news.cnyes.com/news/id/4267729,"['美股四大指數上周五惟費半指數小幅收紅，但台積電法說會前觀望氣氛濃領權值股走跌，加上金融股壓盤，台股今 (14) 日在平盤下震盪，盤中一度回測 9700 點，但股王大立光由黑翻紅，二線光學族群也帶勁，加權指數展開 9700 點保衛戰。', '上周股王大立光法說會後股價走揚，今天早盤雖然以下跌開出，但隨後就由黑翻紅，漲逾 1%，而本周權值股王台積電即將接力召開法說，不過多頭觀望，股價小跌，在月線附近遊走。其餘權值股如台塑四寶、鴻海、鴻準、華碩、台泥、亞泥等都下跌。', '不只如此，金融股也是壓盤重心，新光金跌超過 3%，國泰金、富邦今都跳空跌破所有短期均線，且盤中都跌超過 1.5%、2%，開發金也跌超過 1%，只有日盛金、上海商銀逆勢走揚。', '今天盤面上最為強勁的是光電族群，在大立光母雞帶小雞之下，光學股趁量縮吸金，亞光漲約 4% 最強勁，揚明光、先進光、今國光、達能都上漲。', '除了光學族群逆勢撐盤，個股也各擁題材單兵點火，包括：GIS-KY 傳出奪得三星 S10 屏下指紋辨識訂單、聯發科獲得蘋果採購 5G 晶片列入洽談名單、宏達電則發表新 VR + 跨足平台力拚轉型等，都是逆勢上漲指標。', '台股上周急彈，一周大漲 377 點，一掃前一周下跌 347 點陰霾，帶動 5、10 日均線反轉走升，且重返 9700 點之上，明顯扭轉之前空頭排列的均線型態，不過，大盤短線急彈幅度已大，雖然上周的跌深反彈突破了季線 9750 點的壓力區，但是季線仍下彎，成為壓抑短多追價的主因，進而出現短線獲利了結賣壓。', '安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，現階段雖為財報空窗期，不過，隨著重量級企業法說登場，以及部分正面消息相繼釋出，國際股市氣氛似有轉佳跡象，部分台股指標股提前大漲，部分跌深反彈股也出現跌深反彈走勢，只要利空測底不破，盤勢即具備反彈的可能。']",2019/01/14 10:54,台股盤中－台積電法說前領跌股王領二線光學逆紅9700點陷保衛戰
17,https://news.cnyes.com/news/id/4263514,"['受到蘋果財測利空空襲，美股慘跌，台股無意外地也開低走低，以下跌 65.18 點、9427.24 點開出，不到一分鐘就跌破 9400 點，早盤最低跌逾 150 點，摜壓到 9338.24 點，創一年以來新低，蘋概股全倒，資金續進生技、5G、豬瘟概念股逆勢突圍。', '台北股市今天開盤跌 65.18 點，加權股價指數為 9427.24 點，成交金額新台幣 18.51 億元。', '大盤權值股部分，台積電跌近 3%，跌破 210 元，最低打到 209.5 元再破底；大立光跌超過 2%，最低跌到 2940 點；鴻海則跌近 2%，最低跌到 67.7 元續破底；其餘台塑化跌 0.9%，國泰金、富邦金都跌超過 1%。', '不只蘋概三王大跌，蘋概股持續全倒，包括：可成、強茂、玉晶光、國巨、鴻準、正崴等都表現疲弱。', '多頭資金持續湧進生技、5G、豬瘟概念股，生技股部分，瑞基亮燈漲停，毛寶也大漲 7%，科妍、佐登 - KY、浩鼎、寶齡富錦、邦特、大江等都逆紅。5G 的波若威、友訊、先豐、高技、上詮也是撐盤要角。而金門傳出非洲豬瘟疫情，也讓豬瘟概念股的大成、卜蜂分別逆勢走揚 3%、4%。']",2019/01/04 09:30,台股挫逾150點失9400點生技、5G、豬瘟概念股逆勢突圍
18,https://news.cnyes.com/news/id/4269051,"['台股今 (16) 日在台積電、大立光及塑化、金融權值股尾盤出現賣單調節下，最後一盤下殺 20 點，終場下跌 42.23 點，收今日最低 9763.81 點，失守 9800 點關卡，成交金額 947.6 億元。', '台積電今日尾盤出現 7367 張賣單下殺，終場跌幅擴大到 1.5%，大立光也有賣單調節，翻黑作收，加上台塑、台化、南亞、兆豐金、華南金、彰銀等尾盤也出現賣壓，導致台股終場跌幅擴大，收在今日最低點。', '族群方面，生技族群今日表現較為弱勢，佐登 - KY、寶齡富錦、麗豐 - KY 跌幅逾 3%，泰福 - KY、葡萄王、康友 - KY、科研則下跌逾 2%、全宇生技、神隆、華廣、和康生、五鼎、羅麗芬、旭富、杏輝等跌逾 1%，是今日盤面上較為弱勢的族群。', '此外，紡織族群表現也較為弱勢，聚陽日前被外資調升目標價，但今日股價走弱，重挫 4.66%，遠東新也下跌 1.69%，儒鴻、宏遠、福懋、利勤等也普遍走弱。', '在大盤走弱下，加上 MWC 將於下月開展，5G 概念題材再度成為資金避風港，網通廠智易、晶片廠信驊、PCB 廠博智、銅箔基板廠台光電等攻上亮燈漲停，也帶動聯茂、立端、正文、神準等個股走揚，5G 相關族群表現暢旺。', '法人指出，大盤目前仍處區間震盪格局，加上美股超級財報週中主要科技股公布的時間約在元月下旬到二月上旬，正值台股在農曆年休市期間，且市場已有預估成長性有限且對未來的看法恐怕不會太樂觀，封關前應減低部位。', '而未來量能依舊為觀察指標，若無法持續維持千億元以上的成交量，那麼就無法脫離跌深反彈的走勢。']",2019/01/16 15:26,台股盤後—雙王甩尾指數收最低失守9800點
19,https://news.cnyes.com/news/id/4269626,"['台塑 (1301-TW) 去年受到油價大跌影響，獲利表現不如預期，不過，今年上半年國際油價預期仍將持續反彈，3 月下游也將展開原物料庫存回補，可望帶動塑化報價與利差回升，推升台塑第 1 季獲利表現回溫，法人估台塑殖利率可望超過 6%。', '第 1 季適逢農曆春節，台塑將有 6 個廠安排歲修，開工率預估僅為 89%，略低於去年第 4 季的 92%，加上美中貿易戰帶來的不確定性，使客戶購料保守，不過，第 2 季隨著客戶回補庫存，開工率可望回升至 92% 以上，且第 2 季適逢亞洲石化廠歲修潮，市場供給將吃緊。', '法人看好，今年上半年國際油價仍將持續反彈，3 月下游也將展開原物料庫存回補，可望帶動塑化報價與利差回升，推升台塑第 1 季獲利表現回溫，殖利率可望超過 6%。', '展望今年，法人指出，今年亞洲石化供給仍將吃緊，美中貿易戰則為干擾需求面的變數，在台塑各產品中，PVC 在美國新增的產能最少，而印度今年 5 月總理大選，去年預算追加基礎建設， 仍看好印度 PVC 需求。', '此外，SAP 因改做差別化產品逐步發酵，今年可望轉盈，惟特化因去年獲利基期已高，中國環保稽查放鬆導致供需面轉差，獲利將下滑，轉投資台塑美國因無資產減損下，獲利可望好轉，HDPE 廠預期僅為損平表現，整體而言，法人認為，今年獲利雖將較去年小幅下滑，但仍將處於歷史較佳水準。']",2019/01/17 13:09,塑化報價與利差可望回升台塑Q1獲利將回溫
20,https://news.cnyes.com/news/id/4274089,"['台苯 (1301-TW) 經營權之爭近來鬧得沸沸揚揚，公司股東臨時會將於周四 (31 日) 在高雄福華大飯店登場，屆時將改選董事，由孫鐵漢領軍的公司派及以林文淵為首的市場派爭奪經營權，目前雙方持股勢均力敵，約在 16% 至 18% 間，因此，持股超過 3 成的外資，將成為決定雙方誰能勝出的關鍵。', '台苯經營權之爭起因自現任董事長吳怡青之父、民進黨大老吳乃仁，與大股東孫鐵漢失和，由前董事長林文淵領軍的市場派，便藉機挑戰現任董事孫鐵漢的團隊，且吳乃仁家族的吳怡青、董事吳怡瀚，也在林文淵於董事會提出「股東臨時會地點變更案」時，針對該變更案投下同意票，使即將召開的股東臨時會，由原先的高雄林園廠，改到高雄福華大飯店舉行。', '對此，包括總經理吳清典在內的公司派，大動作召開記者會，抨擊吳乃仁家族未遵守退出台苯經營權承諾，還配合市場派不當提案，呼籲其應立即退出董事會。吳怡青也在之後召開臨時董事會，以吳清典擅自決定股東臨時會紀念品，未向其報告為由，提案以違反證交法與刑事背信等，將吳清典移送法辦，雙方持續交鋒。', '在周四的股東臨時會上，台苯將改選董事，董事會席次由原本的 9 席增加至 11 席，而由於此次台苯的公司派與市場派，持股比重相當，約在 16% 至 18% 間，因此，持股超過 3 成的外資最後支持哪一方，將成為決定雙方誰能勝出的關鍵。']",2019/01/27 10:30,台苯股臨會周四登場外資將成決定經營權的關鍵
21,https://news.cnyes.com/news/id/4273356,"['台塑四寶暮年會今 (24) 日由台化 (1326-TW) 登場，副董事長洪福源表示，美中貿易戰、油價起伏情況等兩大變數，將影響今年營運，他認為，今年需要擔心，但在社會庫存低、價格處於低檔、開春後進入需求旺季等三因素帶動下，營運還是「有可為」，並說兩岸爭端比兩大變數對企業營運造成更大影響，盼至少能維持平穩狀態。', '洪福源致詞時說，去年是豐收的一年，合併營收創歷史次高成績，稅後利益與每股稅前盈餘均寫下歷史次高成績。展望今年，他表示，美中貿易戰衝突還未解決，油價起伏狀況沒有很明確，產油國等協商到 6 月前維持減產，使布蘭特原油近來維持 60 美元水平，但仍憂心油價是否會受到地緣政治因素影響。', '洪福源指出，去年第 4 季油價下挫影響需求，進而拖累石化品價格，以目前油價來看，石化品價格並不合理，但他認為價格「終究會回來」。', '洪福源強調，今年 1 月起石化品價格有些改善，銷貨順暢，預期 2 月若辛苦打拚，將可達到預期目標。整體而言，他認為，今年需要擔心，但還是「有可為」，原因包括社會庫存低、價格處於低檔、開春後進入需求旺季等，有機會得到取得新的訂單與發展，且今年預算已審核完成，將比去年下降，但差距不大。', '台塑企業總裁王文淵日前表示，盼兩岸關係至少不要再惡化。洪福源也說，兩岸關係目前為止始終沒有很好，但不管對台灣或企業而言，中國都是很大的市場，盼爭端能到此為止，至少能讓雙方關係維持平穩狀態，這比美中貿易戰衝突、油價起伏兩大變數，對企業營運與生意造成更大的影響，盼政府今年能拚經濟，簽訂新的 FTA，為企業預先排除障礙。', '此外，台塑四寶去年起便積極推動人工智慧，洪福源表示，今年希望能將躺在各個工廠的大數據動起來，讓成本能降低、成品品質、製程更安定，並將持續積極推動循環經濟，對同仁身體與附近鄰居環境都有好處，也會將給客戶的東西加以回收再利用，並在越南與台灣兩地同時進行。']",2019/01/24 19:56,台化洪福源：三大因素帶動今年營運仍「有可為」
22,https://news.cnyes.com/news/id/4272788,"['台塑四寶暮年會今 (23) 日由台塑 (1310-TW) 接棒登場，台塑董事長林健男表示，今年在美中貿易戰等不確定因素影響下，營運將會面臨更多挑戰，AI 是公司未來成長及提高競爭力的最大關鍵，將全面轉型發展 AI、工業 4.0，以對抗大環境的低氣壓。', '林健男致詞時表示，去年台塑交出漂亮的成績單，合併營收 2303 億元、稅前利益 570 億元，創公司成立 64 年以來新高；轉投資公司方面，除福欣鋼以外，其他公司業績表現都不錯，其中，台勝科 (3532-TW) 獲利創歷史新高，台塑大金寫下歷史次高成績。', '展望今年，林健男表示，全球經濟存在中美貿易戰等諸多不確定因素，預期今年會面臨更多挑戰，將全面轉型發展 AI、工業 4.0，以對抗大環境的低氣壓。', '為提升公司成長動能，林健男也說，盼同仁能加速進行海內外投資案，包含美國德州年產 120 萬噸乙烯及 40 萬噸 HDPE，可望於今年第 2 季起陸續投產，中國大陸寧波年產 60 萬噸 PDH 廠，高雄仁武廠區複材中心、人工智慧研發中心、及建置全球唯一的染敏電池量產工廠等。', '林健男並強調，AI 是公司未來成長及提高競爭力的最大關鍵，將全面推動 AI 應用，包含操作員巡檢數位化，即時監控並避免工安事故、增強設備預防保養，確保生產順利、提高產品良率及客戶對品質的滿意度，減少能源及原料耗用、降低成本等。去年台塑已完成 7 案 AI 項目，還有 125 案持續進行中，盼同仁能加速推動。']",2019/01/23 20:42,〈台塑暮年會〉林健男：今年營運面臨更多挑戰AI將是提高競爭力的關鍵
23,https://news.cnyes.com/news/id/4262571,"['台股今 (2) 日開紅盤日行情疲弱，隨著陸港股大跌，加權指數終場以下跌 173.27 點作收，收在 9554.14 點，跌幅 1.78%，三大法人僅投信小幅買超，而外資大賣逾 95 億元，創近一個月來單日賣超最多，不過，外資操作內容上雖積極賣超權值股，仍有不少中小型股獲外資買盤進駐，顯示中小型股的元月行情仍可期待。', '三大法人今合計賣超 98.93 億元，主要是因外資賣超多達 95.26 億元，創 12 月 7 日以來單日賣超最多，同時，自營商賣超 4.33 億元，僅投信小幅買超 0.65 億元，為連 4 買，顯示部分內資仍看好後續的元月行情。', '外資今日賣超前 10 大分別為富邦 VIX 達 3.2 萬張、元大滬深 300 正 2 2.8 萬張，新光金和旺宏均超過 1 萬張，而台積電、中信金均遭賣逾 8000 張，日月光投控、國泰金、富邦上証證 2 遭賣逾 7000 張，富邦金也有近 7000 張的賣超。', '外資買超前 10 大則分別是欣興達 1.8 萬張、元大台灣 50 反 1 和中美晶逾 5000 張，聯合再生、鎧勝 - KY 和智邦均超過 2000 張，上海商銀、宏達電、頎邦和南亞科也有超過千張買盤進駐。', '投信方面，買超前 10 大分別為廣達和微星超過千張，智邦、雙鴻、光寶科和長榮航均逾 500 張，先豐、台肥、華固和豐泰有 300 張以上。', '投信賣超前 10 大則有元大台灣 50 反 1 超過 1600 張，兆豐金近千張，台化、中華電和上海商銀均逾 600 張，京元電子、台塑、台灣大 400 張上下，臻鼎 - KY 和易華電均遭賣超過 200 張。', '整體來看，大盤仍守住 12 月 26 日的低點 9473 點，投資人期待的元月行情不至於因今日的大跌潰散，內資主導的中小型股仍可留意，不過，美中協商貿易戰的結果出爐前，整體市場觀望氣氛難明顯扭轉，尤其中國製造業 PMI 指數低於 50 數據公布後，市場擔憂後續全球經濟將進一步走疲，大盤回檔風險仍不得大意。']",2019/01/02 18:33,外資提款逾95億元創近1個月新高惟搶進中小股等待元月行情
24,https://news.cnyes.com/news/id/4275819,"['\n◆期貨走勢', '台指期週三上漲 2 點至 9924 點。價差方面，台指期逆價差縮至 - 8.26 點，電子期逆價差擴至 - 0.76 點，金融期逆價差縮至 - 0.68 點。現貨部分，三大法人買超 13.91 億元；而在台指期淨部位方面，三大法人淨多單減少 1974 口至 23444 口，其中外資多單減碼超過空單減碼，淨多單減少 1787 口至 50420 口；十大交易人中的特定法人全月份台指期淨多單減少 1098 口至 23615 口。', '週二美國科技股再度走軟，費半指數與 Nasdaq 指數跌幅分別為 1.45% 與 0.81%，不過盤後蘋果公布財報符合市場預期，利空出盡反應推升股價走高，使週三台股僅以小跌開出，盤中由於美股電子盤漲幅收斂，加上陸港股市走軟影響，台積電、大立光以及國泰金、富邦金等權值股都出現賣壓走低，不過所幸下檔支撐不弱，其他如鴻海、台塑、台化等權值股則出現買盤進駐，使台股跌幅不致擴大力守 9900 點之上，不過春節長假在即，面對中美貿易談判的不確定性因素，投資人離場觀望者眾，盤勢大抵在平盤上下整理，終場加權指數上漲 0.67 點或 0.007%，收在 9932.26 點，成交量能 994.74 億，較前一日增加 91.37 億。技術面觀察，週三日 K 開低走高留上影線收於平盤附近，日 KD 死亡交叉，而 MACD 柱狀體也連兩日降溫，技術面上反彈力道有趨弱跡象，後續台股面臨 9 天長假，建議投資人可在年假之餘稍加關注美股走勢以及中美談判的最新狀況。', '◆選擇權分析', '選擇權從成交量來觀察，買權集中在 10200 點，賣權集中在 9700 點。選擇權未平倉量部分，買權未平倉最大量集中在 10200 點，賣權未平倉最大量集中在 9900 點。全月份未平倉量 put/call ratio 值由 1.31 升至 1.39，大於中性值 1，反應籌碼面為偏多架構。買權平均隱含波動率由 12.32% 升至 12.79%，賣權平均隱含波動率由 15.96% 升至 16.62%，買賣權皆升。選擇權部位整體來看顯示為中性格局。 \xa0 (永豐期貨研調)', '◇本投資研究報告由永豐期貨股份有限公司版權所有，未經授權，禁止轉載節錄。本資料內容僅供參考，客戶應審慎考量本身之需求與投資風險，本公司恕不負任何法律責任，亦不作任何保證。\n\xa0']",2019/01/31 08:36,【永豐期貨】台指選擇權盤前－封關日狹幅震盪台股量縮收紅
25,https://news.cnyes.com/news/id/4270290,"['台股今 (18) 日受到美股與亞股走揚帶動，指數早盤開低後，在股王大立光與鴻海一路走高拉升下，盤中成功站回 9800 點，加上台積電利空氛圍鈍化，股價維持小跌格局，台塑四寶也扮演撐盤角色，光學類股受大立光領漲激勵強漲，指數終場上漲 46.91 點，以 9836.06 點作收，持續站穩 5 日線之上，成交量 958.27 億元，周線連 2 紅。', '台股今日上市類股中，除觀光、資訊、半導體、食品指數收黑外，其餘指數均收紅，其中又以光電指數表現最強勢、大漲超過 3.4%，其次為漲幅 1.29% 的油燃與水泥指數。', '櫃買市場今日表現同樣強勢，指數開高走高，終場上漲 0.63 點，以 126.61 點作收，成交量為 303.7 億元。上櫃指數部分，除其他、生醫與航運指數收黑外，其餘指數均收紅，又以其他電子指數表現最強勢，上漲 1.2%，其次為電子設備族群。', '蘋概三雄方面，台積電昨日召開法說會，釋出對第 1 季保守財測，且全年營收估僅年增約 1-3%，低於創辦人張忠謀先前預期每年可成長 5-10% 的目標，雖然台積電美股掛牌 ADR 周四開低走高，但今日早盤賣壓湧現，一度下挫近 2%，盤中在低接買盤隨進場後，利空鈍化使跌幅收斂至 1% 以內，支撐台股表現，終場下跌 0.91%，收在 218.5 元，跌破 5 日線。', '有別於台積電股價走疲，股王大立光強勢大漲，早盤開低後一路走高，午盤後一度逼近 3800 元關卡，終場大漲 6.92%，以 3785 元作收，收復昨日失守的 5 日線。鴻海今日股價同樣開低走高，終場上漲 0.57%，以今日最高點 70.8 元作收。', '光學族群在股王大立光領漲激勵下，玉晶光盤中強攻漲停鎖死，聯一光、揚明光大漲超過 5%，佳凌上漲超過 4％，今國光上漲超過 3%。', '國泰證期分析師蔡明翰分析，近期包括台積電與大立光，均出現利空不跌的情況，顯示在美股持續反彈下，市場信心呈現正向，加上美中貿易戰在春節前露出曙光，已領先站回季線的台股，有機會持續向上攻高。', '蔡明翰指出，下周即將進入春節連假前最後兩周，雖然技術面強勢，但預期台股仍將呈現量縮格局，就過往經驗，農曆年後將有短線紅包行情可期，但以短線操作為原則，因台積電與大立光對今年上半年展望維持保守看待，指數中長期仍會回歸基本面表現。']",2019/01/18 14:45,台股盤後—股王大立光領軍強漲站穩9800點周線連2紅
26,https://news.cnyes.com/news/id/4265854,"['美國與中國的貿易談判樂觀，亞股全面上漲，大盤大漲 174 點收 9738 點，漲幅 1.83% 成交量 1258 億較昨日資加 6 成，大盤反彈接近季線，明天將挑戰季線反壓。櫃買上漲 0.77 點收 125.48 成交量 339 億較昨日增加 12%。台灣 50 權值股全面上漲，其中股王 (3008) 大立光、(6505)台塑化都大漲 6% 以上，沉寂已久的被動元件族群今天也加入反彈的行列，刺激台股出現大漲走勢。', '5G 概念股中漲多光通訊設備 (6426) 統新、(3163)波若威、(3234)光環，漲多後今日都出現大幅的震盪，表現並出出色，改由攻率放放大器 (4968) 立積、網通設備股 (2332) 友訊接棒大漲 9% 以上。5G 題材是今年最熱門的產業，產業次族群輪動輪漲，漲多的個股容易大幅震盪，然後進入整理型態，而整理完畢的股票就比較會有上漲的空間。', '作者: 華冠投顧 藍慶賜分析師\n華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 證管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估']",2019/01/09 17:08,【華冠投顧】5G功率放大器網通設備
27,https://news.cnyes.com/news/id/4262563,"['新春第一輪的《多方口袋名單》', '賴昇楷 分析師', '＜大盤分析＞', '美股封關收紅，不過今天亞股全線重挫（暗示今晚美股走勢可能欠佳），大盤 - 173 點再次失守所有均線，OTC 指數則逆勢收紅 + 0.28%。', '今日大盤雖然大跌，不過成交量僅 725 億，期貨價差則同步轉強（摩台期逆價差收斂至接近平價差），OTC 指數更逆勢上漲站上十日線，甚至還小幅突破自 12 月初以來高點連成的下降趨勢線，由於近一個月 OTC 指數每遇盤勢轉折皆具備較高的領先性，因此預期今天大盤拉回是先行反應晚上美股欠佳，台股後市尚無須太過悲觀，格局放大來看，一月的觀盤重點在「紅包行情何時拉開序幕」。', '＜操作策略＞', '原定大盤重上月線視為多方轉強訊號、失守 9473 點為轉弱訊號，OTC 指數重上 12/20 高點 124.69 為轉強訊號、正式失守季線為轉弱訊號。目前多空皆未能突破防線，故操作上仍維持「多空雙向」操作。', '＜強弱勢股＞', '今日 5G 概念股中的光通訊族群續強，由《3234 光環》率先鎖漲停創波段新高帶動，《3081 聯亞》、《4979 華星光》、《3163 波若威》... 同步大漲，另生技股《4190 佐登 - KY》、《4736 泰博》、《1795 美時》、《1786 科妍》... 亦表現亮眼。', '弱勢股主要集中在大型權值股，包含《3008 大立光》、《2412 中華電》、《4904 遠傳》、《2881 富邦金》、《2882 國泰金》... 跌勢都不輕，另受美林降評《1326 台化》、花旗示警《6505 台塑化》去年 Q4 季恐陷虧損之利空衝擊，台塑四寶股價同步大跌失守所有均線。', '＜被動元件族群＞', '持續追蹤的被動元件族群，今日《2492 華新科》、《3026 禾伸堂》小幅收上五日線，二線股當中如《2375 智寶》、《3236 千如》、《3537 堡達》、《5317 凱美》、《3090 日電貿》、《6127 九豪》... 也守在季線附近或之上，整體線形比大盤來得好些，可惜龍頭《2327 國巨》依舊壓在所有均線下方。', '後市觀察重點還是龍頭《2327 國巨》能不能突破 12/13 大摩降評利空當天高點形成「破底翻」走勢，整個族群仍有待龍頭止穩轉強，才具備比較有利的操作條件。', '＜多方口袋名單＞', '上週提過美股、台股接連破底反倒是對個股進行壓力測試的好機會，能夠在利空下嚴守支撐甚至逆勢上攻之 ""疾風知勁草"" 標的，通常具備強勢股 DNA，昇楷也於 Line@中與大家分享了幾檔逆勢的「多方口袋名單」，這些標的至今表現仍相對穩健，不乏持續墊高的，甚至還有逆勢衝漲停創波段新高的。', '※以上內容由華冠投顧 賴昇楷分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。', '\xa0']",2019/01/02 17:39,【華冠投顧】OTC指數透露台股無需太悲觀
28,https://news.cnyes.com/news/id/4269632,['全球鋼市有望觸底，中鴻 (2014)16 日開出的 2 月內銷盤價全面開平，終止連三個月下跌的盤勢，也樂觀期待，農曆年後開工效應帶動需求，3 月盤價有調漲的機會。法人預估，中鴻去年第四季獲利降、全年 EPS 約 2 元，若鋼價在年後重回上升軌道，今年營運有機會勝去年。鋼市去年底走弱，中鴻盤價從去年 11 月到今年 1 月，已經連三個月開低盤，不過，16 日開出 2 月份內銷盤價，包括熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲等產品，全面開平盤，外銷價格部份，則有部份地區客戶每公噸調漲 10～15 美元。\n\n中鴻表示，近期市場已有觸底氛圍，雖然流通價還在低檔，但在價格跌到煉鋼成本附近，進一步下探的機會不高，近期部分地區盤價開始回升，大陸三大鋼廠 2～3 月份內銷盤價開平高盤外，台塑越南河靜鋼廠提前開出的 3 月份內銷盤價每公噸也漲 15 美元。現在也樂觀期待，農曆年後開工效應帶動需求，3 月盤價有調漲的機會。\n\n中鴻受惠鋼材價格穩定向上及銷量成長，2018 年前三季 EPS 1.72 元，第四季雖面臨土耳其及俄羅斯等低價干擾，盤價在 11、12 月都下跌，但銷量平穩，預估全年 EPS 仍將超過 2 元。\n\n若鋼價在年後重回上升軌道，今年營運有機會勝去年，加上每股淨值重回 10 元以上，恢復信用交易，隨獲利彌補虧損結束，將重啟股利配發，有機會吸引長線資金進場。'],2019/01/17 14:06,中鴻2月盤價開平、3月看漲今年營運拚勝去年
29,https://news.cnyes.com/news/id/4270469,"['聯亞藥 (6562-TW) 今 (18) 日傳出捷報，聯亞藥發佈重訊表示，公司旗下的凍晶乾燥注射劑通過衛生福利部的藥品優良製造規範 (GMP) 查核，這是繼聯亞藥的新竹廠針劑線通過美國 FDA 藥品上市前審查查廠後，再度傳出喜訊。', '聯亞藥指出，凍晶技術是在高真空狀態下，利用昇華原理使預先凍結物料中的水分，利用這種製造方式，能將有效成份封存，有保鮮的作用。這一次聯亞藥在凍晶乾燥注射劑獲得 GMP 查核核可，認定符合藥物優良製造準則之西藥藥品優良製造規範，也等於是在技術上得到肯定。', '聯亞藥的大股東為台塑集團，聯亞藥也靠台塑旗下的台塑生醫加持，在蛋白質藥物開發方面擁有完善的技術與平台，聯亞藥未來也會朝中國持續布局，補足中國長效蛋白質藥物市場缺口，從中取得商機。']",2019/01/18 18:49,聯亞藥傳喜訊旗下凍晶乾燥注射劑通過衛福部GMP查核
30,https://news.cnyes.com/news/id/4265000,"['台股今 (8) 日開盤小漲 1 點，早盤一度站回 9600 點大關，隨後又下挫，台股三雄力道皆不強，蘋概股也未展強勢，盤面強勢族群由塑化、電動車與生技族群接棒，依然表現不俗，估今日台股成交量約 750 億元，指數五盤前小跌 24 點，力守 9500 點支撐。', '台股三雄中，台積電與鴻海今日都微幅下跌，台積電盤中跌約 1%，鴻海則小跌\xa00.43%，大立光逆勢上漲，漲幅逾 1%，仍守住 3000 元整數大關，接下來大立光法說將登場，但外界看法仍保守，由於智慧型手機成長已飽和，後續展望如何，仍需密切留意。', '塑化族群今日也強勢表態，台塑、台化、聯成漲幅逾 2%，面臨去年第 4 季油價重挫，台塑四寶接下來走勢也備受關注，今日下午將舉行 12 月業績說明會，將公布第 4 季與全年的自結獲利財報數字。', '電動車族群則有貿聯 - KY 表態，盤中漲逾 1%，康普、美琪瑪上漲也逾 2%，此外生技族群表現也強勢，台微體開盤跳空漲停鎖住 99.5 元，基亞也大漲逾 8%，康友也大漲逾 6%。', '法人表示，台股盤面看來偏弱勢，指數若能順利守住 5 、10 日線，多頭可望逐步表態，惟目前量能仍不足，短線仍須留意下檔風險。']",2019/01/08 11:55,台股盤中－多頭力道未延續破底翻後小跌9600點得而復失
31,https://news.cnyes.com/news/id/4276032,"['台塑四寶暮年會今 (30) 日由南亞擔任壓軸，南亞董事長吳嘉昭表示，近來聚酯行情低迷，但不需太過悲觀，預期 3 月後市況可能會產生變化，屆時客戶可望有回補庫存需求。針對華為事件是否影響南亞電子材料出貨，他則說，華為主要出貨市場為中國或東南亞等新興市場，預期不至於會對南亞造成影響。', '吳嘉昭指出，近來聚酯行情低迷，客戶氣氛觀望，今年農曆春節假期，中國 EG 下游聚酯纖維與加工廠停工時間延長，較往年的春節假期天數，拉長至 20 天左右，並趕在停工之間，將庫存去化，自然壓抑市場行情表現。', '吳嘉昭表示，去年 10 月時，便曾交代同仁，要盡量將庫存去化，並少進貨原料，不過，由於預料農曆春節過後，市況可望出現轉機，因此，今日與同仁開會時，已告訴同仁，3 月以後市況可能會產生變化。', '吳嘉昭認為，目前不需要太過悲觀，因 3 月過後，市況可能會出現轉機，屆時客戶將有回補庫存需求，並提醒同仁，現在已不能再像先前一般持續去化庫存，必須多留些低價原料，以備日後需求。', '此外，針對美國司法部正式起訴華為與財務長孟晚舟，若華為遭美國政府禁運制裁，是否會對南亞的電子材料出貨造成影響，吳嘉昭則說，因華為主要出貨市場為中國或東南亞等新興市場，預期不至於會對南亞造成影響。\n\xa0']",2019/01/30 22:02,〈南亞旺年會〉近期聚酯行情低迷吳嘉昭：3月可望迎接庫存回補潮
32,https://news.cnyes.com/news/id/4272890,"['Google 總部昨（23）日宣布，向台南太陽能電廠採購台灣 10MW（百萬瓦）再生能源電力（綠電），預計 2020 年正式提供旗下台灣資料中心營運使用。', '中國的電子產品在全球引發資安疑慮，各國陸續宣布禁用，行政院資通安全處長簡宏偉接受《日經新聞》訪問時表示，在資安疑慮助長限制使用華為等製造商設備的浪潮之際，台灣正在編制中國科技公司詳細黑名單，名單 3 月底前可能出爐。', '台北市美國商會昨公布「二○一九商業景氣調查」，包括美中貿易爭端、「美國優先」政策、中國大陸對台灣施壓，以及網路安全威脅、智慧財產權侵害，是造成今年跨國企業憂慮台灣經濟前景的五大疑慮。', '台塑海內外投資 加速度\nGoogle 買台灣綠電 創三個第一\n應變美中談判 中鋼 Q2 盤價延至 3 月開', '貿易戰重傷… 美黃豆出口難復元\n全球最受尊崇企業 華碩、台積入選\n連紅不再 工業、製造業齊翻黑', '政府禁陸資產品 3 月提清單\n美國商會調查：8 成 7 企業 憂電力問題\n中油 建智慧綠能加油站', '\xa0', '台塑尾牙最大獎 10 萬 王文淵：美國是最好市場\n台北電玩展今開幕 估掀 35 萬人次新高\n資安亡羊補牢 陸企黑名單 3 月公布', '六都淨遷入人口 桃園冠全台\n風電費率如降 CIP 將與供應鏈重議約\n花旗推廣綠能 造福社福機構', '客運業駕駛春節可連上 9 天班 勞動部今天公告\n美商會戳破︰中國製造 2025 照做\n2018 年手機銷量跌破 700 萬支 業者嘆：慘況 10 多年來首見']",2019/01/24 08:47,台灣主要報紙重要財經新聞2019年1月24日
33,https://news.cnyes.com/news/id/4268927,"['聯亞藥 (6562-TW) 今 (16) 日公告，新竹廠針劑線通過美國 FDA 藥品上市前審查查廠，並接獲正式查廠報告，聯亞藥表示，這是新竹廠針劑線第 3 次通過美國 FDA 查廠。', '聯亞藥旗下的新竹廠針劑線，主要是製造無菌備製的疫苗，如破傷風類毒素及日本腦炎等疾病疫苗的充填包裝作業。聯亞說明，因為公司本身是以非抗體蛋白質藥品、小分子新藥及特殊學名藥之研發製造為主，未來也能在針劑製造方面繼續努力。', '台塑集團是聯亞藥的大股東，聯亞藥也靠台塑旗下的台塑生醫加持，在蛋白質藥物開發方面擁有完善的技術與平台，聯亞藥未來也會朝中國持續布局，補足中國長效蛋白質藥物市場缺口，從中取得商機。']",2019/01/16 10:59,聯亞藥新竹廠針劑線再通過美國FDA查廠
34,https://news.cnyes.com/news/id/4267905,"['鋼塑複合板及鋁塑複合板生產業者森鉅 (8942-TW)，今 (14) 日公布 2018 年自結獲利，全年稅後純益 12.9 億元改寫歷史新高，也較 2017 年轉虧為盈，每股純益達 7.86 元。', '森鉅產品主要運用於貨櫃車車體及廠辦大樓外牆以及建築用隔板，去年全年營收 47.29 億元，年增 5.46%，毛利率 36.88%，年增 3.78 個百分點，稅後純益後純益 12.9 億元，也較 2017 年轉虧為盈，每股純益達 7.86 元。', '森鉅 2017 年虧損，稅後虧損 3703 萬元，每股虧損 0.23 元，主要是當年第 3 季提列轉投資太陽能事業資產減損高達 7.7 億元，造成全年虧損，但 2018 年在產品價格走揚之下，獲利創歷史新高。', '森鉅主要生產基地位於台南歸仁、台南仁德及中國大陸的廣東江門等三地， 目前區域營收比重主要超過 80% 來自於美國，其餘包括台灣、中國則低於 20% 水準。', '森鉅鋼塑複合板具備輕量、耐候、耐污、容易組裝等優勢，優於傳統的鋁、鋼板車體，並在美國貨櫃車板材市占率節節攀升，2016-2017 年美國貨櫃車需求下滑，但去年則開始回溫，並反映在森鉅營運上，受惠於產業榮景回升，推升業績走揚。']",2019/01/14 16:25,森鉅去年扭轉虧損獲利創新高每股純益達7.86元
35,https://news.cnyes.com/news/id/4264424,['水資源藥劑廠鉅邁 (8435)2018 年前 11 月營收 6.96 億元，年增 1.62%，超越 2016 年全年營收，鉅邁表示，手中訂單維持穩定，預期去年及今年皆有表現，海外市場除選擇回收品質較好的中國廠商，越南方面也派員前往勘查。鉅邁工業水資源訂單涵蓋兩岸，台灣占比約 7 成，中國大致在 3 成左右。鉅邁表示，因產業在台灣進入成熟階段，以致同業競爭激烈，但既有廠商多持續合作，且以「年」為約期，初步可見訂單延續至 2019 年。\n\n中國方面，主要以鋼鐵業為合作對象，近年也新增國營為主的石化產業。鉅邁指出，中國前景持續關注，且目前所見的疑慮在於收款經常有遞延狀況，因此在廠商選擇上會更重視款項回收品質較好的公司。\n\n此外，鉅邁隨著長期夥伴台塑前往越南，自 2017 年 5 月展開越鋼廠試產，對於營收貢獻尚低，鉅邁表示，雖各界看好越南未來發展，目前已派員前往當地調查，暫無突破性計畫。'],2019/01/07 14:19,鉅邁訂單穩定成長公司派員前往越南進行產業勘察
36,https://news.cnyes.com/news/id/4269655,"['中華電信 (2412) 今(17)日表示，繼 2018 年底獲國際報告權威機構 OpenSignal 公布調查報告「4G 下載速度」及「整體下載速度」獲業界雙料冠軍，蟬聯第一。國際權威測速領導品牌 Ookla 旗下知名網站 Speedtestâ 於 16 日公布台灣行動網速最新調查結果，中華電信蟬聯 2018 年下半年「台灣行動網速第一名」大獎。依據 Speedtestâ 網站所公布，2018 年下半年台灣電信業者行動網路報告，是採集全台 74 萬台裝置、超過 696 萬次測量樣本，所分析出來的報告結果，其測試結果亦獲國內外媒體大量引用。分析報告顯示，中華電信行動平均下載速度遠超越同業達 26%-219%，而且速度得分較上半年成長 14%，下載速度更相較上半年成長 14% 達 53.89Mbps，成長幅度皆為業界之冠。而手遊族群最在意的「低延遲度」達 25ms，也為業界之冠。\n\n依據通傳會公布最新全台 4G 基地台數量，中華電信在 2018 年 12 月底達 14,599 台，為業界最多，且在全台各縣市佈建數量均為第一，相較同年 7 月底成長 12%。由於基地台數量持續大幅超越同業，4G 網路品質也大幅躍進。\n\n中華電信董事長鄭優表示，蟬聯 Speedtestâ、OpenSignal 下載網速冠軍的殊榮，是客戶對中華電信最大的肯定。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，2019 年，為更能提升尖峰時刻客戶下載速率，4G 將持續建設高頻段基地台 (1800MHz 及 2600MHz)，同時特別針對全台超過 500 處人潮密集區域，運用中華電信擁有全台 4G 最大頻寬資源，獨家提供高速基地台 6CC 技術，讓客戶對行動品質提升更有感。']",2019/01/17 14:11,中華電去年底4G基地台為業界最多蟬聯Speedtesta台灣行動網速冠軍
37,https://news.cnyes.com/news/id/4269753,"['雲頂郵輪集團今 (17) 日宣布，專為亞洲高端市場打造的豪華郵輪品牌「星夢郵輪」，旗下的「世界夢號」7 月將首度來台，與國內共 9 家旅行社業者合作包船，由於此為今年來台噸位最大的郵輪，市場討論度高，雄獅 (2731-TW) 作為包船的旅行社之一，郵輪業績成長持續添動能。', '亞洲郵輪市場蓬勃發展，台灣已躍居亞洲第二大客源市場，僅次於中國，據基隆港務分公司統計，2018 年全年旅客量達 106 萬人次，年增幅 13.47%，並創新高，以國際郵輪貢獻最多，達 94 萬人次。', '「世界夢號」長期以香港為母港，2017 年 11 月甫下水，將是今年來台噸位最大的郵輪 (噸位 151,300 噸；載客數 3378 人)，設置有高達 7 成的露台房和超過百間的連通房，並為頂級人士打造船中船「星夢皇宮」，備有私人歐式管家，享有高規格服務。', '而世界夢號也強打豐富休閒育樂設施，除了專屬泳池，還有 6 條老少咸宜的水上滑梯、「繩索教練場」、「Zouk 沙灘派對俱樂部」、全球規模最大的「VR 探索館」遊戲中心，以及總面積超過 1200 坪的「水晶生活」東方理療中心。', '雄獅旅遊總經理游國珍表示，香港一向是家庭和年輕客出國的熱門首選，此次雄獅安排世界夢號首度訪台航次有 4 天 3 夜或 3 天 2 夜行程，以及香港單程機票、住宿等，持續為今年郵輪業績成長增添新動能。', '今年世界夢號與雄獅、新進、良友、永業、大登、上順、翔順、統一和捷利共 9 家旅行社業者合作包船。', '星夢郵輪將於 2019 年擴增為擁有三大郵輪的豪華船隊，包括「雲頂夢號」、「世界夢號」和「探索夢號」，並全面升級「The Palace 皇宮」專屬禮遇，除了世界夢號，探索夢號於 3 月重塑升級後，將在春假期間率先以基隆為母港首航。']",2019/01/17 16:26,雄獅郵輪業績添新動能今年來台噸位最大郵輪「世界夢號」7月亮相
38,https://news.cnyes.com/news/id/4273313,"['台股今 (24) 日集中市場尾盤權值股強勢拉抬，大盤收復 5 日線，約場以 9877.12 點作收，較昨日上漲 30.72 點或 0.31%，全場成交值為 831.12 億元，今日外資對台股最捧場，買超金額達 21.26 億元，本土法人則出現縮手。', '今日自營商買超 2.1 億元，投信買超 5016 萬元，外資及陸資買超 21.26 億元，三大法人合計買超 23.86 億元。期貨市場方面，今天外資期貨淨多單口數增加 3441 口，未平倉口數為 5 萬 1696 口。', '今天外資在集中市場買超較多的個股為元大金 (2885-TW)、南亞科、友達、中信金、聯電、台達電、中鋼、群創、嘉聯益、緯創；其中，外資買超第 1 名的元大金，買超張數達 1 萬 1648 張；今天外資在集中市場賣超較多的個股國泰金、中壽、中石化、欣興、技嘉、新光金、富邦金、亞泥、台化、玉山金。', '今天投信在集中市場買超較多的個股為寶齡富錦、漢翔、易華電、群電、新唐、聯詠、欣興、永冠 - KY、義隆電、豐達科；今天投信在集中市場賣超較多的個股為華航、台肥、中華電、第一金、啟碁、貿聯 - KY、上海商銀、和大、百和、南亞。', '今天自營商在集中市場買超較多的個股為大成鋼、南亞科、南茂、世紀鋼、景碩、台塑、台表科、緯創、新光鋼及光寶科；今天自營商在集中市場賣超較多的個股為宏達電、聯電、中鴻、創意、金像電、友達、聯詠、微星、技嘉、兆豐金。', '國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股大盤將在季線上震盪，證券分析師黃漢成則認為，本周台股將有較大賣壓，不過已出現春節封關前的押寶買盤在盤中活躍。']",2019/01/24 18:23,三大法人同步買超外資捧場買超21.26億元大買元大金逾萬張
39,https://news.cnyes.com/news/id/4272278,"['台灣 12 月工業生產指數\n日本央行利率決策、12 月貿易收支\n美國 11 月房價指數\n歐元區 1 月消費者信心指數', '台塑四寶暮年會昨 (22) 日由台塑化 (6505-TW) 率先登場，台塑企業總裁王文淵表示，受到美中貿易戰與兩岸關係不佳影響，對今年營運展望保守看待，台塑目前出口至中國的比重，與台灣出口至中國相同，在中國經濟景氣不好之下，對台灣與台塑影響都很大，盼兩岸關係至少不要惡化。閱讀全文...', '華碩 (2357-TW) 經歷先前的人事異動案後，昨 (22) 日晚間拋震撼彈，營運長趙允明辭職，職缺將由謝明傑接任，華碩近日積極調整體質，更換大將，背後也意味著，正從內部調整營運體質，重新整裝出發。閱讀全文...', '外媒《CNBC》最新報導引述消息人士指出，由於美中兩國在智慧財產權規範方面存在懸殊的意見分歧，美方取消本週的美中預備會談。消息人士表示，雙方行前的預備會談仍可能通過電話進行，但面對面會談無望也表明，在 90 天停戰協議內要達到永久性協議將有難度。閱讀全文...', '行政院院長蘇貞昌上周突襲視察合庫銀行時才表態為了簡政便民，洗防作業將簡化，金管會動作很快，昨 (22) 日即正式發函金融機構，針對無摺存款採取三大便民措施，包括自行客戶轉帳、繳納稅款規費，以及常態例行性正常交易，都不用再出示身分證明文件。閱讀全文...', '2018 年商用車市場共登錄 21899 台，年增幅高達 11%，優於一般乘用車小幅衰退的表現，車市龍頭和泰車 (2207-TW) 昨 (22) 日指出，主要是因電子商務物流需求增加、進出口成長和老舊車輛汰換需求提前等因素，推升 3.5 噸以上大貨車和客車總市場登錄 11932 台，年增 20%，而 3.49 噸小型貨車市場在各廠家積極推販促活動下，總市場登錄 9967 台，年增 2%。閱讀全文...', '\xa0']",2019/01/23 07:47,盤前財經大事搶先讀2019年1月23日
40,https://news.cnyes.com/news/id/4274516,"['在外資持續偏多操作格局下，台股今 (28) 日開盤即衝破萬點，是去年 12 月 5 日以來首見，盤中雖一度跌至 9990.07 點，但全日維持紅盤之上，終場以 10013.33 點作收，上漲 43.72 點，其中，5G 題材熱度不減，帶動光纖相關業者走勢表現強勁。', '行政院\xa05G 行動方案最快本周、最慢 2 月底前出爐，亞系外資最新報告指出，現在雖僅是 5G 發展初期，但對半導體產業長期貢獻可期，相關題材將持續受到市場矚目。', '即便封關在即，5G 供應鏈仍有強勁表現，上詮今日直奔漲停，聯光通也逼近漲停板，台通漲逾 4%，華星光、眾達 - KY 均漲超過 3%，前鼎續漲近 3%，光環、波若威和聯鈞漲 1% 上下。', '在農曆年節長假前，飯店和旅遊股相關業者罕見有積極買盤進駐，富驛 - KY 漲停，洛碁漲近 8%，華園漲逾 4%，遠雄來、劍湖山也有 2% 漲勢。', '自動化設備和工業電腦相關應用，使業者表現偏強，凌華續漲逾 8%，上銀、新漢漲超過 2%。', '從權值股來看，仍有不少維持在紅盤上，穩住多頭格局，包括台積電、台塑化、鴻準、南亞科、富邦金和台泥均漲逾 1%，國泰金、南亞、可成、遠東新、中信金、玉山金、台灣高鐵和第一金等同樣穩在紅盤上，顯示買盤平均分散在電金和非電。', '不過，群創、台灣大、統一、台達電、大立光、聯電、上海商銀、台塑、中華電、遠傳和友達等遭壓抑在盤下。', '投顧指出，外資延續偏多操作，使台股正緩步消化前波套牢賣壓，考量陸續公布的美股企業財報表現可望優於預期，而聯準會轉趨鴿派態度推升資金行情有，可看到投資人對 5G 題材和高現金殖利率標的，有較高意願抱股過年。', '從技術面來看，大盤沿著 5 日均線緩步墊高，而僅剩 2 個交易日就要封關，近期只要國際股市無重大利空，封關前台股仍可望持續驚驚漲。', '其中，由於電子股近期量能有明顯增溫，加上近期投信持續回補利基型產業，可作為偏多操作的方向。']",2019/01/28 14:40,台股盤後 封關前多方一舉收復萬點版圖5G題材最火紅
41,https://news.cnyes.com/news/id/4268816,"['中國北京市政協會議\n日本 11 月機器訂單、12 月 PPI\n美國 12 月零售銷售、聯準會褐皮書', '週二 (15 日) 交易，交易員消化英國國會否決梅伊版脫歐協議的消息，英鎊自稍早大跌中拉回轉平。Bleakley 顧問集團投資長 Peter Boockvar 表示，「可能的劇情發展太多，任一個方向都不是百分百，這就是為何很難猜出下一個行動是什麼的原因，多數人認為最不可能的就是無協議脫歐，這是英鎊盤旋在那的原因，幾乎是拉回到持平。」閱讀全文...', '金管會昨 (15) 日宣布，今 (2019) 年 5 月起，所有上市櫃公司都要在「公開資訊觀測站」公布全體員工的平均薪資費用，屆時，薪資過低的公司、小氣老闆將無所遁形，而且投保中心也會介入了解，如果上市櫃公司不揭露，或是揭露不實將受罰。閱讀全文...', '台塑四寶去年營運受到第 4 季國際油價暴跌衝擊，獲利表現不如預期。依照集團公式計算，集團同仁今年將可領到 5.83 個月本薪的年終獎金，打破連續 3 年領到 6 個月上限年終的紀錄，而在台塑集團總裁王文淵昨 (15) 日與工會代表協商後，拍板再加碼發放 1.5 萬元慰勉金紅包。閱讀全文...', 'DRAM 大廠南亞科 (2408-TW) 總經理李培瑛昨 (15) 日表示，今年南亞科將專注伺服器與低功率產品銷售，英特爾的驗證可望於第 2 季通過，預期全年整體位元產出將年增 10-15%。股利方面，南亞科今年配息可望超過 6.4 元水準，改寫歷年來現金股利新高紀錄。閱讀全文...', '華為執行長任正非週二罕見地在國際媒體面前，公開露面。他對川普的減稅政策表示讚揚，但也暗示美國的某些行動，如逮捕他的女兒，華為財務長孟晚舟，則可能嚇跑潛在的投資。閱讀全文...', '\n\xa0']",2019/01/16 07:55,盤前財經大事搶先讀2019年1月16日
42,https://news.cnyes.com/news/id/4274708,"['在美股多頭重掌兵符的激勵下，台股元月行情火熱，今 (28) 日在經過 38 個交易日後收復萬點關卡，終場收在 10013.33 點，上漲 43.72 點，其中，三大法人合計買超 59.5 億元，主要買盤來自外資買超達 62.07 億元，顯然外資抱股過年甚至提前加碼看好豬年開紅盤的態度，更為積極。', '三大法人今日合計買超 59.5 億元，其中，外資及陸資買超 62.07 億元，為連續 8 個交易日買超，投信買超 3.47 億元，連 4 日買超，僅自營商賣超 6.04 億元。', '外資今日買超前 10 大標的依序為中信金逾\xa01.7 萬張，元大滬深 300 正 2 近 1.5 萬張，富邦上証正 2、台積電均超過 8000 張，仁寶、中鋼和南亞科均超過 6000 張，上海商銀、華邦電逾 5000 張，欣興也逼近 5000 張。', '從外資布局來看，不僅看好陸股，也持續加碼權值股，並以大型電子股為主，顯然看好台股後市，豬年開紅盤後，電子股引領整體行情可期。', '外資賣超前 10 大標的依序為富邦 VIX 達 2.3 萬張，國泰金逾 1.1 萬張，新光金和兆豐金均逾 7000 張，中壽 3700 張，大同、遠傳、亞泥、台塑和京元電均逾 2000 張。', '投信方面，買超前 10 大標的分別為英業達超過 3000 張最多，漢翔近 2000 張，欣興、嘉晶均逾千張，緯創、台積電、遠東新、宏碁和新光金超過 500 張，長榮航也有逼近 500 張買盤進場。', '投信賣超前 10 大為上海商銀逼近 5000 張，中信金 2000 張，國際中橡、中華電、台肥、光磊、中光電和大成鋼均逾 500 張，南亞、奇鋐遭賣達 400 張。', '陸港股市今午過後皆由紅翻黑，顯示長假前還是有賣壓出籠，展望後市，美中貿易協商預計 1 月 30 日登場，一般預料將對外釋出好消息，法人認為，在目前外資做多態度仍強勁的態勢中，多頭行情不至在封關前走完，可望延續至年後。', '然而，法人提醒，國際政經仍有不確定性，持股應保持健康水位。']",2019/01/28 17:52,外資抱股過年意願比內資還積極再加碼逾60億元呈現連8買
43,https://news.cnyes.com/news/id/4266507,"['台股加權指數今 (10) 日一度跌破 9700 點關卡，終場在部分權值股的力守下，收在 9720.69 點，下跌 17.62 點，跌幅 0.18%，成交值縮至 874.31 億元，其中，外資再次轉賣，但投信連 4 買、自營商更是連 6 買，顯示內資買盤有意持續拉抬紅包行情，但因外資動作並不積極，使內資布局主軸僅集中於中小型電子股。', '三大法人今日合計賣超 1.2 億元，主要是因為外資轉為賣超 7.45 億元，投信買超 1.98 億元，而自營商買超 4.26 億元，內資與外資對作。', '觀察外資賣超前 10 大標的，富邦 VIX 賣超逾 3.6 萬張，台塑賣逾 8000 張，中鴻和宏達電遭賣逾 5000 張，台化、元大滬深 300 正 2 遭賣 4000 餘張，而統一、世界、台郡和華新也遭賣超過 3000 張。', '外資買超前 10 個標的分別為群創超過 1.3 萬張，元大 S&P 原油正 2 近 9000 張，中鋼和華邦電逾 7000 張，兆豐金、元大金、第一金均超過 6000 張，欣興、南亞科和合庫金則有 5000 張上下的買盤。', '投信方面，買超前 10 大標的分別為台泥達 2500 張，光寶科、大成鋼均超過千張，上海商銀、英業達、台達電、興能高、中鴻、國喬和泰碩均超過 500 張。', '而投信賣超前 10 大則有長榮航逾 2000 張，裕隆 1800 張，南茂 1600 張，開發金和欣興均逾千張，華航、第一金、先豐、微星和啟碁均逾 500 張。', '整體來看，外資動態受到國際消息影響大，僅靠內資積極拉抬中小型股作帳，然而，法人也提醒，今日成交值再度縮至千億元下，大盤若不滾量就難已墊高，目前處在回檔消化賣壓的盤整盤，外資能否加入點火，還有待美中貿易協議對於美股、陸股走勢影響而定。']",2019/01/10 18:00,外資又轉賣觀望內資連續買盤撐中小型股紅包行情
44,https://news.cnyes.com/news/id/4269670,"['台股今 (17) 日開高後在盤中震盪修正，但受惠於台積電、鴻海等權值股穩健走揚帶動，加上中小型股表態，大盤盤中雖叩關 9800 點，但尾盤無法站穩，最終以 9789.15 點作收，今日成交金額 908.56 億元。', '台股三雄中，鴻海、台積電都小幅上漲，鴻海依然守穩 70 元大關，台積電於下午舉行法說會，今日收盤上漲 1.38%，後續表現如何，也可以進一步觀察法說會釋出的消息，大立光今雖微幅下跌，仍力守 3000 元之上。', '中小型個股今日也強勢表態，今天掛牌大嗑蜜月行情的錸寶大漲 35.67%，愛普、綠能、光罩等，盤中攻上漲停後也以漲停板作收，龍燈 - KY 與麗豐 - KY 也大漲逾 4%，表現亮眼。', '瑞儀、智邦則漲多拉回，分別重挫逾 7% 與 6%，致伸、佳德與台燿則也下挫逾半根停板，晶心科、凱鈺則以跌停板作收。', '法人表示，目前大盤依然是屬於區間震盪，但未來短線若有拉回的話，預期是偏多看待，目前還是建議以操作個股為主，同時也因台股接近過年封關，預期成交量擴增機率不大，行情還是偏保守看待，農曆年前可能在 於 9600 至 9800 點間橫向震盪整理。']",2019/01/17 15:00,台股盤後—震盪格局挑戰9800大關失利行情保守看待
45,https://news.cnyes.com/news/id/4265014,"['昨日下午，以成衣貿易為主要業務的高林實業 (2906) 宣布取得國際品牌精品代理商美之心國際公司 67.7% 股權，該公司為台中起家的精品代理公司，具有比利時皮件品牌 Delvaux、義大利針織品牌 Brunello Cucinelli、法國時尚品牌 Sonia Rykiel 及德國旅行用品 RIMOWA 代理銷售權。近年高林實營運上並無明顯亮點，獲利更是自 2014 年後一路開倒車，傳統貿易業面臨諸多挑戰，2017 年 EPS 更僅剩 0.18 元，去年業績表現也微幅衰退，但高林後市仍頗具潛力，今日即使漲停股價也僅 10.65 元，至去年第三季底每股淨值高達 13.96 元，且另外持有穩定獲利的洗腎醫材廠杏昌 (1788) 合計直接、間接持有共 7999 張，每年穩定配息，再加上過去最讓人期待的台塑大樓都更案，值得長線追蹤。高林股價今日直接跳空攻上年線關卡，並一度觸及漲停 10.65 元，為去年 8 月以來新高價，不過該檔股票過去偏冷門，籌碼輕股價易拉抬，短線上技術面參考有限，雖然今日看起來呈現放量突破，但建議能持續出量站穩年線，再來作多。\n\n\n\n\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/08 14:31,併購精品代理商拓展版圖高林股價一舉噴上年線
46,https://news.cnyes.com/news/id/4262369,"['宏正 (6277-TW) 旗下 2 間子公司出脫信驊 (5274-TW) 共 1745 張持股，處分利益達 9.51 億元，其中 6.7 億元可望於去年第 4 季認列，挹注每股純益約 5.6 元，今 (2) 日盤中股價一度大漲逾 6.8%，最高來到 93 元。', '宏正日前公告，考量資本市場，以及為求股東利益最大化，去年子公司宏正科技、宏元投資分別陸續處分信驊普通股 767 張、978 張，處分利益分別為 4.42 億元，5.09 億元，合計處分利益達 9.51 億元。', '宏正表示，其中 2.8 億元已於去年第 3 季認列，剩下約 6.7 億元，則於去年第 4 季認列獲利，若以宏正股本 11.95 億元計算，可望挹注每股純益約 5.6 元。', '而今日宏正股價盤中大漲 6.8%，最高來到 93 元，午盤漲幅收斂，但仍維持 4-5% 的漲幅，股價持穩 90 元之上，而信驊雖然一度翻黑，但午盤重返紅盤，力拼收復 600 元關卡。', '據了解，目前宏正仍持有信驊逾 1040 張，並持有其一席董事席次，公司計畫目前不會異動，仍會繼續持有、維持對信驊的投資。']",2019/01/02 13:09,宏正處分信驊股票助獲利股價收復90元關卡
47,https://news.cnyes.com/news/id/4275904,"['封測大廠日月光投控 (3711-TW) 今(30)日舉行法說會，並公告第 4 季財報，稅後純益為 54.46 億元，季減 13%，年減 13%，每股純益為 1.28 元，去年全年稅後純益為 252.6 億元，年增 10%，每股純益為 5.95 元。', '日月光第 4 季營收為 1140.28 億元，季增 6%，年增 36%，略優法人預期，毛利率 16.4%，季減 0.7 個百分點，年減 1.2 個百分點，稅後純益為 54.46 億元，季減 13%，年減 13%，每股純益 1.28 元。', '日月光去年第 4 季通訊產品營收比重 56%，個人電腦比重 13%，汽車、消費電子與其他等產品營收比重則達 31%。', '日月光去年營收為 3710.9 億元，年增 28%，毛利率 16.5%，年減 1.7 個百分點，營益率 7.2%，年減 1.5 個百分點，稅後純益為 252.6 億元，年增 10%，每股純益 5.95 元。']",2019/01/30 18:29,〈日月光法說〉去年純益253億元年增1成EPS 5.95元
48,https://news.cnyes.com/news/id/4264179,"['特斯拉是個多空對戰的股票，多頭和空頭不斷相互叫囂，如特斯拉上週公佈第 4 季交車量為 90700 輛創歷史新高，這給看多特斯拉的多軍們帶來極大鼓舞，而空軍則認為該交車量並未達市場預期的 92000 輛，故仍堅定看空特斯拉前景，但《MarketWatch》專欄作家 Therese Poletti 則認為，市場對於特斯拉「交車量」的爭論，並沒有意義。', '特斯拉表示，它在第 4 季交車 63150 輛 Model 3，低於市場預期的 65300 輛。再次創下產量和交車量的新紀錄，但部分分析師預測值更高，因為去年底美國的稅收抵免，預計將推動購買量，但事實上這些稅收抵免也刺激了特斯拉降價，如此前特斯拉即宣布全車系降價 2000 美元，特斯拉空軍即認為，特斯拉雖然銷量上升，但降價策略也令獲利前景承壓，故依然看壞特斯拉的獲利能力。', 'Therese Poletti 表示，特斯拉是個多空對戰的股票，彼此對峙激烈，雙方就像對黑色和白色互相爭辯一樣，但其實大多數情況下，特斯拉的交車量數據很常落在灰色地帶，端看多頭與空頭如何挑選自己喜歡的角度解讀。', '特斯拉很快將開始在海外銷售 Model 3，並承諾今年在美國將車價降至 35000 美元，Therese Poletti\xa0 認為，一旦海外銷售與降價發生，即使特斯拉未來的銷量隨之上升，仍無法確定能夠提振多少特斯拉獲利，目前華爾街多軍與空軍分析師針對特斯拉銷量的爭辯，恐怕沒有太多的參考意義。']",2019/01/07 07:40,特斯拉前景多空交戰分析師：交車量好壞並無意義
49,https://news.cnyes.com/news/id/4271769,"['數據顯示，美國財報季的前兩週，美股企業獲利是大幅高於分析師預期，但分析師認為，財報中營收成長放緩，說明減稅的影響逐漸減弱，而與中國貿易的不確定，將集體削弱美企今年上半年的底線。', '據\u3000Refinitiv I//B/E/S 數據顯示，標普 500 指數中，已有 55 家公布單季獲利，其中 76.4% 獲利高於分析師預期，遠高於長期均值 64%，但略低於近期的 78%。但若看集體營收，則有 58.2% 高於預期，不及長期均值。', '據 Refinitiv 估計，標普 500 指數預計去年第 4 季的營收，年成長約 5.6%，集體營收為 2.9 兆美元。2019 年第 1 季的集體營收為 2.8 兆美元，雖有季減，但年增仍有 6.4%。', '美銀美林策略師在近期報告中指出，由報財季價格行為及調查結果，顯示投資人已經變得非常看空並採取防禦性策略，儘管如此，可以發現市場已經由低點大幅反彈。但這種反彈若要持續，需要讓投資人對全球經濟的前景更具信心。', '摩根大通 (JPMorgan Chase & Co.) 強調，即使財報季成績可能會很難看，但對於已經預計到負面消息的股市來說，這並不算太糟。', '策略師 Mislav Matejka 主要以歐股為例，他認為，此地區企業的 EPS 可能會減少 3%，但他預計 2019 年歐股可獲回報 10%，主因是股市已先觸底。', 'Matejka 指出，目前情況與 2016 年類似，當年股市在 2 月觸底，直到 10 個月後，每股純益才轉為成長，但股市仍會率先反彈。', 'Matejka 分析認為，由於自去年 10 月以來，歐洲和美國股市的本益比劇烈下跌—分別下滑了 8% 和 9%，說明投資人已準備好迎接令人失望的財報季。']",2019/01/22 11:00,別被前兩週企業財報騙了美銀美林：今年營收需接受考驗
50,https://news.cnyes.com/news/id/4276304,['針對永大機電 (1507) 董事會於 1 月 29 日強行通過日立公司以每股 60 元公開收購案，卻排除兩家有意出價更高的外資電梯股東，包括全球排名第一的美國奧的斯 (Otis) 與排名第五的瑞士迅達 (Schindler) 所提出的每股 63 元，小股東黃文泰今日具狀與十多位聲援股民赴台北地檢署按鈴控告董事長許瑞鈞等 6 人涉嫌背信及證交法特殊背信。根據黃文泰控告針對 1 月 29 日永大董事會上，同意日立公開收購的許瑞鈞、總經理蔡鋒杰、日立法人董事 - 長島真、及其他董事鄭萬來、廖錦玉 (獨董) 及謝永明(獨董)6 人涉嫌背信及證交法特殊背信。\n\n黃文泰與其他股民今日手持「賤賣永大獨厚日立」、「股民淌血」、「違法收購」、「司法機關嚴查」及「還我公道」等標語，痛批永大董事會以多數決通過日立以每股 60 元公開收購，卻排除兩家有意提出每股 63 元競標的美國奧的斯與瑞士迅達，損害股民巨大利益至少 12 億元。\n\n小股民認為，永大董事會執意賤「嫁」較低的日立，堅決排除價高的兩家外商，合理懷疑永大與日立黑箱主導此次收購案，完全不符正常邏輯，認為贊成收購案的永大董事與獨董已違背善良管理之責與應為全體股東爭取最大利益的職務，司法機關應該介入調查，還小股民一個公道。\n\n黃文泰表示，永大是間體質良好的上市公司，有技術有聲譽，且大陸市場更是未來金雞母，上海永大廠區的土地價值更是不斐，他對於永大無心經營想要打包出售感到不解，但身為投資人只要股票能賣個好價錢他都贊成，但此次公開收購經媒體披露過程，太多不合常理之處，包括永大資產鑑價排除上海永大的土地價格與未來前景計算，僅以現況估價，根本是賤賣資產損及投資大眾利益。\n\n黃文泰進一步指出，若台北市大安區一間地段良好且具都更題材的大型房屋，請問屋主在不缺錢的情況下，會以現況市價出售還是會以未來前景價格替自己爭取最大利益？相信多數人會選擇後者。但永大此次出售卻處處配合出價較低的日立完全排除出價較高的外資，完全不合常理。\n\n黃文泰指出，根據了解，公司鑑價報告的價格區間是落在每股約 57 元到 68 元之間，結果永大卻同意日立選擇的 60 元，連平均價 (62.5 元) 都不到，根本低估價格沒有捍衛爭取小股民最大利益，基於以上種種原因，他才會與其他股民挺身站出來，藉由司法告發自力救濟捍衛自己的權益。'],2019/01/31 14:24,日立公開收購永大案小股東今天具狀控告董座等6人背信
51,https://news.cnyes.com/news/id/4271467,"['新光三越執行副總吳昕陽今 (21) 日指出，儘管去年陸續少了南西二館、新竹館兩店，全年營收仍為 797 億元，年增 2%，並創新高紀錄，展望今年，總營業額續拚衝上 800 億元，面對外部環境壓力，他則訂出接下來全新發展方向─新光三越要做「本土品牌孵化器」，積極尋找國內優質品牌並先在信義計畫區萌芽。', '吳昕陽將今年的新光三越總業績設在 800 億元目標，他指出，少了南西二館和新竹店全年業績共約 20 多億元的挹注，也就是今年既有店的成長幅度，必須更大來維持成長。', '吳昕陽也直言，「去年蠻挑戰的」，不過，改裝有效帶動新成長動能，另一方面，新光三越與數位接軌的速度相較其他同業快，如推動 skm pay 電子錢包，也有效鞏固客源，目前會員數已近 200 萬人，新光三越 APP 有 95 萬次的下載量。', 'skm pay 已規劃領先市場可以線上分期和紅利折抵，1 月下旬上線。', '對於今年百貨營運看法，吳昕陽強調，「不是景不景氣問題，是對應夠不夠快的問題」，今年各館的改裝是基本配備，將持續導入新商品和櫃位，並透過線上線下服務整合，來提升顧客滿意度，希望客人來到新光三越是快樂的，「市場氣氛需要鼓舞」。', '2018 年新光三越信義新天地維持高成長，幅度逾 6%，顯然即便市場競爭大，但人流夠多也帶來錢潮，面對百貨必須有更多不同的定位和發展，吳昕陽提出了「孵化器」的概念。', '吳昕陽說，近期陸續導入許多本土餐飲品牌，相當受到消費者的青睞，期望新光三越不僅僅是 global reach(導入國際流行)，也要 local touch，讓本土品牌躍上新舞台是真正要努力的事情，除了餐飲品牌，更多元的本土品牌推廣將是後續做出差異化的重點之一。', '近來社群軟體相當流行十年前十年後的比較，吳昕陽也表示，過去 10 年信義區共開出了 7 家新的百貨公司，新光三越則維持 4 個館別的經營，至今營業面積並未改變，但較 10 年前業績多出 60 億元，顯示商圈發展帶動的商機龐大，未來期許信義區帶給民眾的感受是，「感到驕傲的都會生活」。']",2019/01/21 18:03,新光三越營收今年衝800億元吳昕陽訂出「本土品牌孵化器」計畫
52,https://news.cnyes.com/news/id/4275459,"['數據：美政府部分關閉 35 天，引起 1 月份消費者信心驟降，示意對未來的擔憂加劇。', '美國經濟諮商會 (Conference Board) 週二公布，1 月份消費者信心指數自前一個月的 126.6 下降至 120.2，不及分析師預期。根據 MarketWatch 調查，經濟學家先前預期該指數為 124.0。', '在去年 10 月升至 137.9 達 18 年高點以來，該指數已連續 3 個月下滑。', '發生什麼事：一項追蹤美國人對當前經濟感受的指數幾乎沒有下跌，只從 169.9 小降至 169.6，該指數仍居高位顯示消費者認為經濟狀況依舊良好。', '更不祥的是，一個觀察未來 6 個月的指數自 97.7 下降至 87.3，顯示美國人對近期的未來更加悲觀，這是自川普當選總統的前一個月以來最低水準。', '要記住的一件事是，在過去停工和政府對峙期間，消費者信心會下降，但通常在危機解除後就會回升，2013 年間因政府債務上限議題導致美政府關閉 17 天，當時也出現同樣模式。', '去年 12 月股市大跌也可能是另一個因素，儘管華爾街 1 月又返回強勢。', 'Capital Economics 資深美國經濟學家 Andrew Hunter 表示，「現在美政府已結束停工，而且股價正在復甦，2 月份消費者信心很有可能會回彈。」', '大局：儘管近期美政府關閉且全球經濟疲軟的情形越來越令人擔憂，但美國經濟仍以溫和速度擴張。勞動市場是數十年來最強勁狀態，這是對抗經濟衰退威脅最強勁的堡壘。', '\xa0美國經濟諮商會的經濟指標部門總監 Lynn Franco 表示，「像政府關閉這一類衝擊事件，往往對消費者信心造成劇烈但短暫的衝擊。因此本月的下滑偏向暫時性衝擊的結果，而不是對未來經濟大幅緩降的長期性結果。」', '上表凸顯當前預期、整體信心和未來預期之間的分歧，推測美政府關門是造成消費者信心驟降的主因。', '市場反應：道指和 S&P 500 指數週四溫和上升，自週一跌勢反彈。10 年期公債殖利率持平在 2.73%。', '然而，新債王、DoubleLine Capital 創始人岡拉克 (Jeffrey Gundlach) 週二下午在推特上表示，一個消費者對外來預期相較當前市場觀點的指數是「經濟衰退最明顯訊號」且反映出「有史以來最糟糕的數據」。', '岡拉克沒有明確指出他說的是哪一項經濟數據，但他的發言接在美國經濟諮商會公布的 1 月份消費者信心指數之後。']",2019/01/30 05:00,停工衝擊？1月份消費者信心驟降岡拉克：經濟衰退最明顯跡象
53,https://news.cnyes.com/news/id/4265988,"['證券投資人及期貨交易人保護中心 (投保中心) 今 (9) 日舉行新春記者會，董事長邱欽庭表示，截至去 (2018) 年底，總計協助投資人進行 245 件團體求償案件，求償金額共計 597 億餘元，授權人數達 16.72 萬餘人。展望今年，投保中心將力行發揮團體訴訟功能等三大工作重點，持續扮演上市櫃公司的監督角色以保護投資人。', '邱欽庭表示，去年計有 79 件業經法院判決全部或部分勝訴，判決勝訴金額達 367 億餘元，其中，較具指標性案件包括太電財報不實案、樂陞證券詐欺案等的勝訴判決，而光是太電的財報不實案，去年一審勝訴，判賠金額就達 70 餘億元。投保中心將續行高等法院的訴訟程序以保障投資人權益。', '邱欽庭進一步表示，投保中心為使團體訴訟案件授權人迅速取得賠償，免去訟累，與部分發行人、刑事被告、董監事、會計師及會計師事務所等民事求償對象達成和解，已替投資人取得累計 48 億餘元之和解金，另透過強制執行及清債等程序取得 4 億餘元款項，使投資人損害能夠獲得實質的補償。', '此外，投保中心在提起團體訴訟前，即視個案狀況研擬辦理對求償對象資產的保全程序，經向法院聲請假扣押裁定獲准後進行假扣押執行，其間若有發現債務人有脫產嫌疑的事證，則會研議提起撤銷脫產行為的訴訟。', '邱欽庭強調，投保中心是所有上市、上櫃及興櫃公司的股東，積極踐行股東行動主義，藉由關注私募、減資等其他財務業務的重大事項等涉及影響公司及股東權益的重大議題，形成外部監督機制，必要時並出席股東會表達意見或提供建言，去年度即出席達 44 場次的股東會。', '展望今年有三大重點工作，邱欽庭表示，（一）發揮團體訴訟功能，持續累積民事訴訟案件判決案例，以落實證券交易法明定的民事責任，並透過和解及終局執行以實質填補投資人損害；（二）積極踐行股東行動主義，督促上市櫃公司落實公司治理，並持續進行對投資人的教育宣導活動，以提昇風險及權益保障意識與觀念；（三）就實務運作所遇問題適時提供立法面檢討建議，促進市場健全發展。']",2019/01/09 19:59,投保中心去年助投資人求償597億元今年訂三大工作重點
54,https://news.cnyes.com/news/id/4265633,"['友訊 (2332)：旗下產品智慧家庭資安無線路由器「D-Fend 防禦型 AC2600 路由器 DIR-2680」，已奪得國內外多項大獎，正式在台上市。今日股價突破盤整區間，早盤即鎖上漲停板，創下波段新高 13.2 元。', '波若威 (3163)：積極布局數據中心，包括 WDM 光模組、收發器關鍵元件以及特規光連接器 / 超低能損跳接線等三部分進入出貨階段，成為未來營運主力。今日股價創下波段新高 50.1 元，來到大量壓力區間而拉回。\n\n安力 - KY(5223)：生產線自動化效應顯現，毛利率大幅增加，再加上客戶拉貨積極，去年第四季業績超乎預期，單季營收可望優於上季，創 8 季新高。今日股價創下近期波段新高 47.8 元，漲幅逾 5%。\n\n緯軟 (4953)：企業數位轉型推升營收，拿下 IBM、蘋果等大廠訂單，為台灣唯一上市櫃的專業資訊委外服務業者。近期股價走勢強勁，今日突破前高，再創波段新高 79.2 元。\n\n凌華 (6166)：5G 手機進入開發階段，包括半導體、面板、LED 等相關自動化設備掀起更新潮，未來營運將加溫。今日股價跳空開高，創下波段新高 36.1 元，已成功收復季線。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/09 14:06,友訊、波若威、安力-KY、緯軟、凌華
55,https://news.cnyes.com/news/id/4272873,"['福特汽車公司 Ford (F-US) 週三公布的第四季度經營利潤下滑，除北美外，全球其他地區的虧損也都打壓了獲利。', '財務長 Bob Shanks 表示，「我們不滿意這一年，第四季度延續了這一主題」，也就是該公司正在重組其全球業務。上週，由於關稅成本和英國退出歐盟的不確定性，福特提供了更糟的 2019 年前景。', '然而，這與福特較大的美國競爭對手通用汽車 GM (GM-US) 明顯形成了對比，GM 於 1 月 11 日的財務預測顯示，2019 年的盈利遠高於分析師預期。', 'Shanks 週三重申，福特的大量業務使其廣泛受到英國脫歐的影響，同時，去年一次性虧損額也高達 34 億美元。福特股價周三收盤下跌 1.88% 來到 8.34 美元。', '福特在 1 月 10 日曾表示，它將裁減數千個工作崗位，並考慮將歐洲的工廠關閉，作為恢復該地區 6% 運營利潤計劃的一部分。執行長 Jim Hackett 的公司重組策略，也包括刪減其轎車款式、投資休旅車款式、並大幅裁員。', '福特最新一季度的財報顯示：', '在北美地區，福特的稅前利潤為 20 億美元。但在其他地區，都已虧損收尾。亞洲虧損最多，受中國銷售額下滑的影響，達 -3.81 億美元。', '福特近日與德國福斯汽車將攜手合作開發商用貨車和皮卡，並正在探索聯合開發電動和自動駕駛技術，以節省數十億美元。', '福特此前表示，它仍將致力深耕於在歐洲和南美洲的虧損業務，而預計今年中國區域的虧損將縮小。', '福特表示，根據利潤分享協議，2018 年它將支付美國員工每小時 7600 美元，高於 2017 年分享的 7500 美元。']",2019/01/24 07:57,〈財報〉論全球經濟負面影響福特Q4虧損
56,https://news.cnyes.com/news/id/4266985,['大陸 8.5 代線、10.5 代線面板產能開出，帶動面板材料需求成長，TV 面板 PSA 配向膜打破日商寡占格局，達興材料 (5234) 去年營收達 44.12 億元，年增率 12.64%，稅前獲利 7.55 億元，年成長 4 成，每股稅前盈餘達 7.35 元，全年營收、獲利均創下新高，半導體先進封裝材料有機離型層去年第四季出貨，為進軍半導體材料試金石。大陸面板市場成長，陸系客戶占達興比重由 2 成攀升到 26.2%，今年大陸大尺寸面板產能全球市占率達 45% 成長帶動下，陸系客戶比重有機會挑戰三成，主要成長動能來自於彩色濾光片 PS 材料、PSA 配向膜、銅蝕刻液 (Cu ETchant) 三大面板材料成長挹注。\n\n達興在顯示器材料營收比重高達 96%，其餘為半導體、綠能材料，投入半導體先進封裝材料研發約三年，已開發出 InFO(Integrated Fan-Out) 半導體材枓，該產品為有機塗層，讓製程後半導體元件，可以輕易從玻璃、矽晶片上分離，亦可以搭配各種貼合膠材、光阻或金屬介面，為新一代半導體元件暫時接著、去接著製程的解決方案。\n\n同時，達興開發出暫時接著膠，可用在晶圓、玻璃材料加工製程上面，UV 固化後可以穩定接著，經過物理及化學製程皆能維持結構不剝離，以及半導體有機介電絕緣層，上述三項產品係為達興跨足半導體的材料，目前市場供應商為 3M、杜邦、東麗以及東京應化等。'],2019/01/11 16:21,大陸面板材料成長達興材料去年營收、獲利創新高每股稅前賺7.35元
57,https://news.cnyes.com/news/id/4273596,"['著名投資人及億萬富翁索羅斯 (George Soros)，週四在達沃斯世界經濟論壇 (WEF) 發表演說，對中國及其領袖習近平發起嚴厲的批評。他警告，中國將人工智慧 (AI) 及機器學習用在加強極權控制，「這使習近平成為開放社會最危險的對手」。', '他同時表示，美中現階段的對抗，可能很快演變為激烈的冷戰。', '索羅斯指出，中國正研發一個社會信用系統，將個人數據整合到一個中央儲存裝置，以判斷一個人的可信度。他認為，當這套系統開始運作，將使得政府完全控制人民。', '索羅斯說，這帶來前所未有的危險，他將改變的希望寄託於中國人民，特別是工商界及願意堅持儒家傳統的政治精英。他說：「中國不是世界上唯一的獨裁政權，但它是最富有、最強大、技術最先進的政權。」', '他同時批評了俄羅斯總統普丁 (Vladimir Putin)，對於美國總統川普，他也批評川普的民粹主義及不可預測性，但他認為，美國政府正確地將中國鎖定為戰略對手。', '索羅斯表示，美國不應該與幾乎整個世界發動貿易戰，而應該專注在中國。他敦促華盛頓打擊中國科技公司，如華為和中興，他們對全球其他地區帶來不可接受的安全風險。', '這位 88 歲的「金融巨鱷」，透過避險基金的大舉押注取得大量財富，最著名的就是在 1990 年代放空英鎊。在過去幾年的達沃斯論壇上，他經常利用演說來警告全球所面臨民主世界秩序的危險。']",2019/01/25 10:04,索羅斯：美中可能進入冷戰習近平用AI強化控制極為危險
58,https://news.cnyes.com/news/id/4275705,['誠美材 (4960) 爆發董座之爭，現任董事長葉美麗、董事陳俊雄發動突襲，取代前董事長何昭陽而代之，大陸 10.5 代線產能開出，帶動零組件偏光板需求成長，市調機構預估，到 2022 年之際才會供需平衡，也讓誠美材此次經營權之爭暗潮洶湧，股價連日走高，今 (30) 日開高走高，上攻到 12.35 元，創下去年 12 月以來新高。偏光板在面板供應鏈具有戰略性地位，群創 (3481) 由鴻海集團主導，與誠美材供應合作緊度不如以往，誠美材轉向發展大陸面板市場，大陸 8.5 代、10.5 代線產能大舉開出，為了解決零組件供應問題，亦扶植盛波等偏光板供應鏈，也讓誠美材在大陸大尺寸偏光板發展契機，並與錦江集團合作。\n\n目前錦江集團為大陸誠美材主要合作對象，對於此次經營權之爭態度具有決定性，而葉美麗以往市場色彩濃厚，若是為鞏固經營權，加碼持股有其可能性存在，帶動近期股價大漲。'],2019/01/30 16:34,誠美材偏光板面板零組件供應具戰略地位董座之爭暗潮洶湧股價創高
59,https://news.cnyes.com/news/id/4275707,['宏捷科 (8086) 受到智慧型手機端庫存調整影響，去年下半年營運轉淡，第三季 EPS 降至 0.32 元，第四季營收進一步下滑至 3.43 億元，季減 2 成，預估 EPS 約 0.1~0.2 元，全年 EPS 近 2 元。由於智慧型手機需求不見好轉，預估第一季營運維持低檔，不過，宏捷科 VCSEL 客戶數持續擴增，已有 2~3 家客戶正式量產，今年營收占比有機會從去年的 10% 倍增至 20%，下半年營運有機會好轉。宏捷科主要製程包括 HBT、pHEMT，目前 HBT 佔營收比重約 60%~70%，主要終端用途在於手機功率放大器。pHEMT 製程佔營收比重約 10%~15%，主要終端產品用途為 Switch。\n\n而外界關主的 3D 感測產品，目前 VCSEL 營收占比 5%~10%。宏捷科積極開發相關產品，目前客戶數已增加至 10 位，並有 2~3 家客戶正式量產，以手機應用為主，公司也計畫擴充產能，預估今年 VCSEL 營收占比可望提高至 20%。\n\n宏捷科去年營收先盛而衰，上半年 EPS 已經衝上 1.54 元，但下半年智慧型手機展望不佳，手機端清庫存影響，及美系大客戶出貨轉淡影響，第三季 EPS 降至 0.32 元，第四季營收進一步下滑至 3.43 億元，季減 2 成，預估 EPS 約 0.1~0.2 元，全年 EPS 近 2 元。'],2019/01/30 16:35,宏捷科去年EPS估近2元今年Q1營運續淡
60,https://news.cnyes.com/news/id/4276692,"['文╱林鳳琪', '台積電慈善基金會投入的公益項目極多，掌舵的張淑芬情感豐沛，但決策明快果斷，她積極串連伙伴、搭建平台，讓愛心開枝散葉，要藉著這些「未來工程」改變社會。', '「莊處長，這個有辦法解決嗎？」「不能自己生產嗎？」「材料很難找嗎？」「有多重？」「成本能降低嗎？」「需要多久時間？」「這麼久？你們是台積電耶……。」', '拿起麥克風，台積電創辦人張忠謀的夫人、現任台積電慈善基金會董事長張淑芬的問題，就像機關槍子彈接連發射，「那我也要請問幫忙長輩洗澡的伙伴，沐浴板確實有需要嗎？」「有沒有其他替代方式？」「若我們真的開發量產了，實際效益如何？」「能不能先評估？我們要確認這些錢確確實實都用在刀口上。」', '今年 1 月 10 日，張淑芬一早便搭高鐵南下，趕往台南勞工中心參加「愛互聯」平台的年度會議。一聽到伙伴門諾基金會替弱勢長者服務時遇到「沐浴板」太重、接觸面不夠平滑、容易割傷患者等難題時，她恨不得立即就能解決。', '幾天後，她現身台北辦公室接受《遠見》專訪，當她結束訪談，準備起身要趕往下一個行程時，基金會裡等待的同仁立刻拿著報告圍了上來，一個個不同的專案都等著跟她討論、聽她的意見。從孝道、惜食、弱勢、獨老、遠端醫療照護、數據科學基礎教育等，非常多。', '這些，不只是基金會的工作項目，更是讓 75 歲的張淑芬，仍願意投入心力改變社會的「未來工程」。', '「張忠謀退休了 留夫人奮鬥」', '不少人開玩笑說，張忠謀從他創辦的台積電退休了；卻把他的夫人張淑芬留在台積電，繼續打拚奮鬥。', '跟同仁討論時，只見張淑芬不斷提出癥結點、反覆討論、辯證，走廊成了會議室；此刻，站在幾個大男人間，她顯得特別嬌小；但她專注堅毅的神情，又讓她顯得特別巨大。', '這是張淑芬現今的「日常」。與十年前截然不同的是，彼時，她只是「張忠謀的太太」，就如同許多企業家夫人們，雖然偶爾也會參加公益，但逛街、下午茶、SPA 才是日常。', '現在的她，「欲望真的少很多，好比說，衣服少買了，說不買，那是太矯情，」張淑芬自我調侃，「但珠寶、首飾這些奢侈品，真的不愛了。」', '起點〉2009 年投身志工社 ', '為獨居長者 搭照護安全網', '轉變，始於 2009 年。', '那年，金融海嘯重創全球，即使是產業資優生台積電，也得縮減相對不必要的支出開銷。原本台積電內部有一個志工組織「志工社」，來自公司的補貼也大幅減少。', '台積電廠務處資深處長莊子壽回憶：「當時志工僅 300 人，很怕就散了，夫人有號召力，便情商她來當個『掛名』社長。」', '沒想到，這個「掛名」的社長，卻比任何人都投入。例如志工社關懷獨居老人活動，一次、二次、三次……，她都參與，參與愈多，愈是牽掛，「活動結束後呢？」「獨居老人生病了怎麼辦？」她試圖為這些無人聞問的獨居長者，編織起一張綿密的安全網。', '透過綿密的人脈網，中國醫藥學大學附設醫院、榮總、門諾基金會等，從醫界、企業、民間團體，甚至是政府決策單位，全都一一被她拉進來。2014 年「愛互聯」平台正式成立。', '莊子壽解釋：「剛開始，她只是想做個平台，讓弱勢老人與醫療端接上。」但這只解決了醫療，「長者最需要的是什麼？健康與快樂。」「讓老人家不生病是（解決長照）最好的策略。」台積電又找來智慧系統業者與豐原、苗栗醫院合作開發遠端照護系統。', '只是，「為什麼獨居老人愈來愈多？子女的角色呢？」張淑芬追根究柢，一層層撥開表象，直搗核心，「以前大多三代同堂，少有獨居老人，現代社會，人心變了，孝道也不見了。」她決定重拾傳統儒家精神，從教育扎根，推廣孝道。', '茁壯〉2017 年社長變董座', '衝現場勘災 立刻投注資源', '於是，從最初的關懷獨居老人，到串連醫療、長照，衍生出愛互聯平台，又長出孝道教育。原本種下的小苗，已開枝散葉，長成了茁壯大樹。目前台積電員工近 4.7 萬人，加入志工社的員工就超過一萬人。', '而志工社打下的基礎，台積電正式捐助 3000 萬元，於 2017 年 5 月成立台積電慈善基金會，由張淑芬擔任第一屆董事長，擴大推廣公益。接下來，張淑芬還要打造獨立於台積電之外的公益平台「把愛送出去」，讓企業友人以及有心人士，都能與她一起「造林」。', '莊子壽形容，張淑芬心腸軟，每次看到災難新聞，就恨不得馬上到現場。八八風災、高雄氣爆、八仙塵爆、花蓮地震等，「她總是第一時間就想衝下去，我們常得替她踩煞車。」「她個性很急，尤其是遇到慈善，如果評估或回答較慢，她甚至會連發 12 道金牌（簡訊）。」', '去年花蓮地震前，張淑芬正在太魯閣寫生。她形容，當時只聽到一陣雷鳴似的聲響，腳下的山開始搖晃，「當時不覺得怕，只是第一次這麼貼近地震。」', '沒想到，傍晚回家，夜裡就傳出災情，張淑芬與幕僚天一亮就趕下去勘災。幕僚之一、基金會副執行長彭冠宇回憶，勘災北返後，張淑芬有時會顯得悶悶不樂、陷入沉思，「高雄氣爆，我曉得要做什麼。但花蓮地震，我們完全不知道能做什麼，我們能救人嗎？能救災民心中的恐懼嗎？」', '房子、馬路能修好，但心理的害怕與恐懼，能弭平嗎？於是，修繕完花蓮近 500 戶弱勢家庭的房屋後，台積電辦了兒童營；幾個月後，又把台積電員工送到花蓮旅遊，重振當地觀光。緊接著，蔡英文、賴清德、台塑也接續帶隊到花蓮觀光，影響像漣漪般擴散開來。', '地震整整半年後，台積電團隊才真正撤退，但也把愛留了下來，像是「一萬一戶」。莊子壽回憶，當時團隊固定跟張淑芬回報房屋修繕進度與個案關懷。很難想像，這年代，竟還有人連飯都沒得吃。', '結盟〉揪伙伴接力傳愛 ', '擴大公益 輸出成功模式', '「80 多歲的陸媽媽是大陳義胞，與一對罹癌的子女相依為命，平時靠撿破爛為生。最近，回收不好做，經常一個月換不了 1000 元。她跟志工反應，萬一有天她走了，擔心兩個生病的孩子沒人照顧；辛酸的是，這對子女最擔心的也是，萬一他們先走了，老媽媽怎麼辦！」', '「回報個案時，夫人常聽著聽著就忍不住掉眼淚。」但台積電畢竟人力、資源有限，張淑芬決定號召眾人，發起「一萬一戶」與專案急難救助。又一次，在台東偏鄉，她看到隔代教養的學童竟沒早餐吃，於是，很快的，與奇美食品合作的「惜食」計畫，也納入了項目。', '「這些項目，並非事先訂出計畫，再去找個案照表操課，」莊子壽解釋，「而是隨時都在變形，從一個項目衍生出另一個，就好像一隻隻的變形蟲，既能獨立，也能合體。」張淑芬說，「台積電希望打造一個平台，光環不必在台積電。好比說，遠端照護模式成功做出來了，就交棒，讓更多人可以參與。惜食、一萬一戶都是。」', '最近，隨著人工智慧應用愈來愈普及，張淑芬又忍不住開始擔憂，「我的朋友圈給小孩補英文、數學，什麼都學，連辯論都去上課；因此你無法想像，花東偏鄉竟有些小孩，連飯都吃不飽。AI 時代，教育資源落差，他們將更難翻身。」她不希望這些小孩跟城市有嚴重落差，這個根（數據科學基礎教育），「我會替他們扎下。」', '或許是太感慨，張淑芬突然靜默了下來，幾秒後悠悠提起：「在我身上，有兩個巨大不同的世界。我看到人生的無奈，這種無奈是，有些人很認真做自己，但怎麼試，都無法成功；有些人一出生，不怎麼需要努力，就很成功。」她看到了某些人的命運，無法扭轉，只能幫助他們。', '張淑芬曾經感謝張忠謀，給她這個公益的舞台，但張忠謀反而肯定她，「是你自己把這個舞台擦亮了。」', '張淑芬的人生，也並非一路順遂。不願多談私事的她，淡淡地說，「我高中就到美國念書，然後就這麼糊里糊塗就過了。」', '跟張忠謀結婚後，她不斷學習，提升自己，「我對自己要求比較高，尤其當張忠謀太太後。他是很有智慧的人，我不能讓他看不起。」除了大量閱讀，她學插花，朋友邀約，又開始習畫。', '剛開始她臨摹名家畫作，張大千、趙無極都是她的最愛。但畫著畫著，遇到瓶頸，「朋友說，我畫風有誰有誰的影子，就是沒有『張淑芬』。」她一度中斷，三年不曾拿起畫筆，「後來張忠謀勸我，人的一生，能有一個真正的興趣很不容易，不要輕易放棄。」她才又重拾畫筆。', '堅持，有了回饋。去年，她的畫作在蘇富比「現代藝術晚拍」，以約 839 萬元成交。現在她除了是張忠謀太太，也是慈善家，是張董事長，也是畫家。但她最在乎的，仍是張忠謀。', '「到這個年齡 平淡就是幸福」', '「他在台積電是決策者，一天 24 小時都在煩惱。他退出了，而且真正做到裸退，他現在（健康）很安定，我在外面做公益時也不用掛心。所以，我覺得，退休對他，對我來說，都很好。」', '「到我們這個年齡，平淡、平靜就是最大的幸福。」說著幸福時，張淑芬嘴角揚起微笑，與談慈善時的時而哀傷、時而堅毅，截然不同，「聽音樂時，他拿一本書，我拿一本書，我們在書房裡，陽光就這樣照進來，那是我最幸福的時候。」', '\xa0', '來源：《遠見雜誌》 2019 年 2 月', '更多精彩內容請至\xa0《遠見雜誌》']",2019/02/01 11:40,張忠謀退休、她卻更忙碌張淑芬鼓舞企業接力傳愛
61,https://news.cnyes.com/news/id/4268985,"['勤美 (1532) 旗下鑄件、營建業務雙成長，去年前三季 EPS 3.52 元，全年將挑戰 5.5 元創高。由於鑄造事業過去二年大量投入資源進行中國工廠整改，並通過「環安衛優良認證」，將成環保政策主要受惠者，加上美中貿易戰接獲轉單，今年將維持雙位數成長，營建事業維持平穩，今年營運可望續唱高歌。勤美持股約 82.55% 的勤美達國際，過去二年努力進行中國工廠整改，投入資金約 4-5 億元，工廠生產也受影響，不過，去年三座工廠均已通過「環安衛優良認證」，營運也恢復成長，且不合法規的陸廠被淘汰，加上美中貿易戰影響，已陸續接獲轉單，效益可望在今年顯現。\n\n勤美目前大陸三廠年總產能達 24 萬噸，新竹廠則為 2 萬噸，以產能規模來看，目前在大陸排名第 17 名。因應客戶的訂單需求，規畫砸下 8,000 萬美元於大陸武漢蓋新廠，預計 2020 年下半年投產，年產能規畫為 8 萬噸，總產能來到 35 萬噸，勤美預計 5 年內達到大陸前 10 大鑄件廠目標。\n\n中國鑄件廠過去數量高達 3 萬家，在環保整改政策下，先前已經關停了 1 萬家，預計未來還會再淘汰 1 萬家，目標將鑄件廠數量控制在 1 萬家以下，勤美達在工廠全面通過環安衛下，成為主要受惠公司，加上美中貿易戰，台灣廠因台商回流訂單而受惠，今年業績可望維持雙位數成長。\n\n在營建事業方面，勤美去年認列「碧湖案」約 1/3 案量，明、後年將持續銷售。台中開發案一期規劃今年開始推案，而幾乎完銷的「勤耕延吉」與「璞真仰睦」各自可貢獻勤美 35 億與 20 億元的營建收入，都有機會在 2020 年開始交屋。\n\n勤美在鑄件事業成長，及認列「碧湖案」挹注下，今年前三季獲利大增 2.5 倍、EPS 達 3.52 元的佳績，第四季將繼續貢獻，加上「勤美璞真頂樓」出售挹注，全年 EPS 挑戰 5.5 元以上新高，今年在鑄件事業成長，營建事業維持平穩下，營運將續唱高歌。']",2019/01/16 14:15,勤美去年EPS挑戰5.5元新高今年鑄件再拚雙位數成長營運續唱高歌
62,https://news.cnyes.com/news/id/4272575,['亞洲水泥 (1102) 轉投資嘉惠電力，二期天然氣發電機組擴建後，將成為台灣最大天然氣發電廠，商轉後預計每年發電量可逾 17 億度，供應超過 45 萬戶家庭用電。因應擴建資金需求，嘉惠電力 22 日與臺銀等十家銀行簽訂 105 億元 20 年期的天然氣發電聯合授信案合約。聯貸案之統籌主辦暨管理銀行為臺灣銀行，共同主辦銀行為彰化銀行、合作金庫、第一銀行及上海商銀，並邀集華南銀行、土地銀行、臺灣中小企業銀行、永豐銀行及玉山銀行等各行庫共同參與。\n\n嘉惠電力原有一期裝置容量 67 萬瓩的天然氣發電機組，響應台灣發展綠能產業，再投入二期天然氣發電，新增裝置容量 51 萬瓩的天然氣發電機組，擴建完成後，嘉惠電力公司將成為台灣規模最大之天然氣發電廠，商轉後預計每年發電量可逾 17 億度，供應超過 45 萬戶家庭用電。\n\n亞洲水泥於民國 88 年投入電廠事業，為嘉惠電力的主要股東，持股比率 60%。嘉惠電力自 92 年商轉以來，無任何重大工安事故，機組可用率每年均達 99% 以上，運轉效率良好，經營能力備受肯定。'],2019/01/23 17:35,亞泥轉投資嘉惠電力與臺銀等十家銀行簽訂105億元授貸合約
63,https://news.cnyes.com/news/id/4276469,"['行政院主計總處公布，107 年第四季未經季節調整實質 GDP 與 106 年同季比較之經濟成長率 (yoy) 概估為 1.76%，較 11 月預測數 (2.02%) 減少 0.26 個百分點。107 年第四季經季節調整後實質 GDP，與上季比較折算年率之經濟成長率 (saar) 為 1.62%。併計前三季 (第一季 3.15%、第二季 3.29%、第三季 2.27%)，107 年經濟成長率概估為 2.60%，較預測數(2.66%) 減少 0.06 個百分點。\n\n主計總處表示，在外需方面：(一)107 年第四季受全球景氣成長趨緩，智慧手機銷售不如預期，加以比較基期偏高等影響，我國出口按美元計價年增率為 0.10%(以新台幣計價增 2.45%)，雖為連續 10 季增長，惟增幅明顯趨緩，各主要貨品表現分歧，如礦產品增 34.22%、資通視聽產品增 8.88%、化學品亦增 6.07%，惟光學器材減 11.76%、電子零組件亦轉呈減少 4.91% 等；併計服務輸出並剔除物價因素後，商品及服務輸出實質成長 1.21%(11 月預測成長 0.39%)。(二) 輸入方面，農工原料進口續呈兩位數增長，惟資本設備進口再呈縮減，第 4 季按美元計價商品進口增 6.78%(按新台幣計價增 9.29%)，併計服務輸入並剔除物價因素後，商品及服務輸入實質成長 4.14%(11 月預測成長 3.53%)。(三) 輸出與輸入相抵，國外淨需求對經濟成長負貢獻 1.38 個百分點。\n\n在內需方面：(一)第四季通訊及家電產品銷售不佳，汽機車新增掛牌數減少，與綜合商品及無店面零售銷售挹注等交互影響下，整體零售業營業額增 1.16%；主要服務消費中，餐飲業營業額增加 3.29%，9 合 1 選舉亦挹注部分民間消費動能，惟股票成交值轉呈減少 14.52%，出國人次亦減 0.19%(2 個月)，併計其他各項並剔除物價因素後，概估第四季民間消費成長 1.62%(11 月預測成長 2.05%)，對經濟成長貢獻 0.79 個百分點。政府消費方面，成長 3.55%，對經濟成長貢獻 0.53 個百分點。(二)資本形成方面，第四季營建工程投資持續升溫，惟因國內部分廠商資本支出計畫審慎，與航空業者機隊購置相對 106 年同季減少，致以新台幣計價資本設備進口減 4.12%，另併計智慧財產及存貨變動，並剔除物價因素後，概估資本形成 (包含政府、公營與民間固定投資，以及存貨變動) 實質成長 9.32%(11 月預測成長 12.21%)，對經濟成長貢獻 1.82 個百分點。(三)總計第四季國內需求成長 3.73%，對經濟成長貢獻 3.14 個百分點。\n\n\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/31 17:36,主計總處公布107年GDP成長率概估為2.6% 較預測略低0.06個百分點
64,https://news.cnyes.com/news/id/4264513,"['氣動元件大廠亞德客 - KY(1590-TW) 今 (7) 日公布去年 12 月合併營收 12.09 億元，受到美中貿易戰影響，使客戶需求出現觀望，營收月減 4.93%，年增 5.51%；去年第 4 季合併營收 35.82 億元，季減 6.91%，年增 3.83%；去年全年合併營收 156.01 億元，年增 13.73%，創新高。', '雖然近期受到美中貿易戰影響，使市場需求需緩，不過，法人認為，從長線情況來看，中國產業仍將持續推動轉型，自動化設備需求成長動能無虞，且亞德客台南樹谷園區第 6 與第 7 棟廠房已陸續完工投產，新產能逐步開出，微型線軌新廠也已完工投產，後市效益可期。', '亞德客第 3 季稅後純益 4.56 億元，年減 49%，每股稅後純益 2.41 元；前 3 季每股純益 11.42 元。10 月合併營收 11.02 億元，月減 12.75%，年增 4.2%。']",2019/01/07 16:33,亞德客-KY去年全年營收156億元創新高
65,https://news.cnyes.com/news/id/4269400,"['美中達成貿易協議目前視為股市復甦的重要催化劑之一。匯豐銀行週二 (15 日) 提到，對貿易敏感個股表現不佳，估值相對便宜，若美中達成貿易協議，包括中國營收佔比高的蘋果晶片供應商思佳訊 (Skyworks Solutions)、博通、美光科技和 Marvell 等個股將可能成為大贏家。', '自美中兩國上月達成為期 90 天貿易休戰，兩國已積極通過談判，希望達成雙邊長久協議。', '美國總統川普週一 (14 日) 表示，美國和中國關係良好，認為兩國將達成協議，停止貿易戰。最新進展的消息為，中國副總理劉鶴已接受美方邀請，將於本月 30 日、31 日率中國代表團訪問華府，進行新一輪的貿易談判。', '2018 年是金融危機以來最糟糕的一年，S&P 500 指數在第四季下跌 14%，美國企業也因貿易戰對其業務的影響敲響獲利警鐘。', '黑石集團執行長 (BLK-US) Larry Fink 接受外媒訪問時提到，如果雙方取消對彼此商品的關稅，投資情緒激增將會出現。', '景順投信市場策略師 Kristina Hooper 認為，中國將在今年對其經濟實施大量刺激措施，預計明 (2020) 年將超過美國成為全球最大的經濟體。市場恐慌性地拋售貿易敏感股，帶來了投資機遇。', '匯豐銀行全球股票策略師 Ben Laidler 週二 (15 日) 在一份報告中表示：「我們認為，市場已有效消化了貿易緊張局勢升級的風險，因此，任何交易都可能出現令人寬慰的反彈。關稅敏感股明顯表現不佳，股價變得越來越便宜。」', 'Ben Laidler 透過三個主要屬性的股票，篩選出七檔最佳投資的貿易敏感股：', '報告中顯示，如果達成貿易協議，思佳訊 (Skyworks Solutions)、博通、美光科技和 Marvell 等個股將可能成為大贏家。但相對的，如果沒有達成貿易協議，這些個股可能會遭受重擊。', '若談判毫無進展，且美國對所有中國進口商品徵收 25% 的關稅，滙豐預計 2019 年獲利成長率將消除 4.5%，較目前增長率減去一半以上。']",2019/01/17 05:54,美中若達成貿易協議投行列7 檔個股為大贏家
66,https://news.cnyes.com/news/id/4264571,"['財政部今 (7) 日公布進出口統計，12 月出口貿易額 286.1 億美元，較去年同期減少 3%，但累計去 (2018) 年出口 3,360.5 億美元，創歷年新高，較去年同期增加 5.9%；進口部分，12 月進口總額 238.9 億美元，月增 3.2%，全年進口總額 2,866.6 億美元，年增率 10.6%。', '財政部統計處處長蔡美娜表示，受全球經濟成長放緩影響，國際智慧型手機品牌銷售不如預期、面板價格下滑，加上基期偏高，導致 12 月出口年減 3%，但整體而言，去年出口貿易合計還有 3,360.5 億元，仍創歷史新高紀錄，以新台幣來看，去年出口貿易總額更首度突破新台幣 10 兆元。', '蔡美娜表示，去年上半年受惠於景氣復甦、科技創新衍生需求，第 1 季與第 2 季出口還有一成的年增幅，但下半年開始，因為貿易戰干擾，加上基期偏高所致，導致出口轉趨平靜，到了第 3 季成長幅度只剩 3%，到了第 4 季更出現「旺季不旺」，年增幅萎縮至 0.1%。', '觀察主要出口貨品項目 12 月出口狀況，主要以光學器材與電子零組件衰退幅度較大，其中具指標意義的電子零組件因手機需求疲弱，出口額 93.3 億美元，年減 9.9%；光學器材也因面板價格下修，導致單月出口額降至 9.1 億美元，較去年同期減少 16.8%。', '不過礦產品、資通與視聽產品則呈現逆勢成長，蔡美娜說，礦產品因為南韓實施油源政策使得海外需求擴增，12 月出口總額 11.7 億美元，年增 14.6%；資通與視聽產品受惠於雲端伺服器與電腦零件需求買氣暢旺，單月出口 35.3 億美元，年增 12.1%。', '整體而言，去年包括電子零組件、基本金屬及其製品、機械出口規模值等三項產品「齊創歷年新高」；而與國際油價高度連動的礦產品、化學品、塑橡膠及其製品出口增幅較大，年增幅分別為 23.5%、14.4%、10%。', '展望後市，蔡美娜表示，今年第 1 季仍有貿易戰因素干擾，且經濟成長降溫與油價走跌，加上蘋果調降財測，顯示智慧型手機市場飽和，預期今年第 1 季出口可能停頓，恐難出現大幅成長的態勢。']",2019/01/07 17:32,〈進出口統計〉12月出口年減3%連2黑財部：Q1出口大幅增長有難度
67,https://news.cnyes.com/news/id/4273485,"['廣越 (4438-TW) 受惠 2 大客戶 VF 業績成長強勁、Patagonia 高毛利產品出貨看俏，加上去年年中併購的金漢今年起也將貢獻營收，法人預估廣越今年營收獲利均可望年增近 2 成，每股純益估上看\xa09.5 元。', '法人指出，廣越去年客戶中，訂單量成長最多的就是來 VF 以及 Patagonia，分別年增 35% 以及 20%，而今年來看，Patagonia 推出的暖魔球產品出貨看俏，訂單量可望再成長 20%，有望超越最大客戶 Adidas，加上新品毛利較佳，將同步帶動廣越營收獲利表現。', '而另一客戶 VF 旗下有 JanSport、Eastpak、Timberland 及 The North Face 等知名品牌，而 The North Face 與 Timberland 受中國消費者青睞，業績表現亮驗，廣越也可望受惠。', '此外，廣越去年年中才併入報表的金漢實業，今年起將完全貢獻整年業績，法人預估廣越今年在國際客戶出貨看俏、高毛利產品比重提升下，營收獲利可望同步年增 2 成，每股純益將達 9.5 元。', '廣越去年營收 132.78 億元，衝上歷史新高，年增 30.1%，目前從主要客戶營收佔比來看，Adidas 佔 32.3%、Nike 佔 18.1%、Patagonia 佔 19.8%、 VF 佔 15.0%、Puma 佔 5.5%、mont-bell 佔 4 %。']",2019/01/24 23:13,廣越客戶出貨旺今年營收獲利估增2成EPS上看9.5元
68,https://news.cnyes.com/news/id/4264986,"['在美國拉斯維加斯舉辦的 CES 國際消費電子產品展上，IC 設計龍頭聯發科 (2454) 大推出多款 AI 人工智慧終端產品解決方案，包括最新一代的智慧電視 AI 成像畫質技術 (AI PQ)、智慧顯示和智慧相機的 AI 視覺(AI vision) 平臺 MT8175，以及應用於可攜式智慧音箱的 AI 語音交互 (AIvoice) 平臺 MT8518 等，要大搶智慧家居、可穿戴設備、智慧手機、自動駕駛和其他聯網設備等商機。人工智慧正在重塑我們與科技的互動方式 —— 從手機拍照，到用語音助理查詢天氣，到電視上的串流媒體播放和車載導航等。聯發科高性能、高效的解決方案可滿足下一波人工智慧終端設備的處理需求。聯發科資深副總經理暨智慧設備事業群總經理游人傑表示，「我們已經看到人工智慧從語音走到影像，並從雲端走向終端。聯發科在智慧語音助理裝置 (VAD) 中支持各種 AI 應用，包括帶有顯示螢幕和錄影鏡頭的智慧終端機設備。智慧顯示和智慧相機的 MT8175 可帶來更快、更精確的圖像品質；MT8518 則讓智慧語音助理裝置實現在雲端與終端間的無縫接軌，為客戶開拓了將語音助手引入到可攜式智慧音箱市場的商機。」\n\n聯發科最新一代智慧電視 AI 成像畫質技術 (AI PQ) 為數位電視帶來了人臉識別、場景檢測等 AI 增強功能。通過場景檢測，智慧電視可以從每幀畫面中區分出人像和其它類型的場景，如風景、室內或體育場館等，在自動調整清晰度的同時微調膚色，令圖像更加逼真。傳統的成像畫質技術無法在膚色和風景等不同場景間進行精確區分，因此只能實現一種「還可以」甚至「將就」的畫質，藉由 AI 人工智慧，聯發科在畫質的真實度上更加逼真。\n\n智慧電視 AI 成像畫質技術 (AI PQ) 首先通過人工智慧標記不同類型的場景，然後利用 PQ 引擎處理相關資訊，自動配適各細部場景 PQ 的設置。作為智慧電視晶片領域領先的 IC 設計公司，聯發科技一直走在數位電視技術創新的前端。2017 年，聯發科成為首家完成下一代電視傳輸標準 (ATSC 3.0) 的重要組成部分「Verance Aspect 評估測試」的系統單晶片 (SoC) 供應商。\n\n「透過聯發科的 MT8175 AI 視覺 (AI Vision) 平臺，與顯示螢幕和攝影鏡頭的語音助理裝置，將為使用者帶來更豐富的互動體驗和更實用的功能。」游人傑介紹說，「除了提升卓越的影像體驗以外，MT8175 搭載了最新的圖像信號處理器 (ISP) 及人工智慧處理單元(APU)，讓圖像捕捉更快、更清晰，而且功耗更低。」\n\n此外，聯發科也預期，自家的 MT8518 AI 語音交互系統晶片將推動人工智慧語音助手的市場發展，帶動以低功耗語音喚醒和低功耗串流媒體播放為特色，具被強大的邊緣 AI 運算終端新趨勢。聯發科 MT8518 支援低功率語音喚醒功能，可將終端設備的待機時間延長 10 倍，同時還支援低功耗遠距指令、本地聲紋識別 (LocalSpeaker ID) 和本地語音指令 (Local Command) 等功能。對於音樂串流媒體播放，MT8518 的低功耗播放技術可以提供比上一代解決方案長兩倍的播放時間。\n\n「我們的客戶對於 MT8518 的終端人工智慧邊緣雲算 (Edge AI) 和低功耗性能的市場潛力十分期待。」 游人傑說，「低功耗語音喚醒顯著延長了電池壽命，將是可攜式智慧音箱市場的巨大突破。此外，聯發科的音訊參數調整工具 PowerAQ，已經獲得許多國內外知名音頻品牌採用。」\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/08 14:22,聯發科CES展大秀AI平台搶智慧家居、穿戴、手機與智慧駕駛等商機
69,https://news.cnyes.com/news/id/4265552,"['日本經濟產業省在週三 (9 日) 公布 2019 年度，對太陽光電再生能源業者的躉購 (Feed-in Tariff，或簡稱 FIT) 價格，預估將會調降 20% 以上。也因此，未來將會減輕再生能源在收購費用上，對一般家庭所造成的經濟負擔。', '日本政府會對各年度的太陽光電再生能源的購買價格作出調整，並要求各家電力公司按照這個價格來向供應太陽光電等再生能源的企業收購，而這些再生能源的購電費用則會反應在各個家庭的電費帳單上。', '當中，受到影響最多的是發電能力未達 500 千瓦的太陽光電再生能源業者。日本經濟產業省將目前的 1 度電 18 日圓的收購價格，在新年度裡將調整為 1 度電 14 日圓，調降幅度約 22%。大大壓縮了再生能源業者的獲利空間。', '然而在過去為了鼓勵各界參與太陽光電再生能源事業，日本政府所設定的收購價格都在較高水準。也因為如此，高額的收購成本對一般家庭的經濟也造成了不少負擔。', '由於太陽能面板等設備的成本降低，日本經濟產業省的方針是希望在 2022 年度時，可以將太陽能光電的收購價格調降到目前的一半以下。今後也可望減少對各個家庭的負擔。', '日本經濟產業省將於 9 日召開的審議會中對這些提案作出正式決定。']",2019/01/09 10:40,日本太陽光電再生能源躉購電價將調降22%
70,https://news.cnyes.com/news/id/4271462,"['經濟部今日公布，12 月外銷訂單 433.8 億美元，較上月減少 43.0 億美元或減 9.0%，經季節調整後減 2.1%，與上年同月比較，外銷訂單減少 50.9 億美元或減 10.5%，按新台幣計算減 8.0%，按季比較，第四季外銷訂單 1,400.5 億美元，較上季增加 67.2 億美元或增 5.0%，較上年同季減少 37.1 億美元或減 2.6%。與上年比較，107 年外銷訂單 5,118.2 億美元，為歷年新高，較上年增加 190.2 億美元或增 3.9%。經濟部表示，由於國際品牌智慧手機需求不如預期，及傳統貨品需求減緩價格下滑，致 107 年 12 月訂單年減 10.5%。累計 107 年外銷訂單 5,118.2 億美元，為歷年新高，年增 3.9%。\n\n按貨品別觀察，資訊通信產品年減 13.0%，主因高階智慧手機漸趨飽和，需求未如預期接單減少，惟網路通訊產品及穿戴裝置訂單增加，抵銷部分減幅；電子產品因智慧手機需求不如預期，虛擬貨幣挖礦潮消退，加上客戶端之庫存調整，致晶圓代工、記憶體、印刷電路板等相關供應鏈需求減少，年減 8.0%；光學器材因大尺寸面板價格續跌，中小尺寸面板需求疲弱，惟背光模組接單成長，抵銷部分減幅，年減 7.5%。\n\n傳統貨品中，基本金屬受美國加徵關稅及歐盟防衛課稅影響，加上國際鋼價走跌，年減 10.2%；機械年減 22.5%，其中受美中貿易摩擦影響，接自中國大陸機械訂單明顯減少；塑橡膠製品及化學品因國際油價續跌，部分產品價格跟跌，加上需求減弱，分別年減 5.1% 及 16.5%。\n\n展望未來，高階智慧手機漸趨飽和，加上換機週期延長，成長力道減弱，連帶影響相關產業供應鏈之接單表現；傳統貨品受國際原材物料價格震盪起伏及需求減弱影響，接單趨緩；美中貿易紛爭懸而未決，市場觀望氣氛濃厚，投資意願降低，影響機械接單，預期第一季外銷訂單續減，惟人工智慧、物聯網、車用電子等新興科技應用持續擴展，可望挹注訂單逐季回溫。\n\n據外銷訂單受查廠商對 108 年 1 月份接單看法，預期接單將較 107 年 12 月份增加之廠商家數占 17.5%，持平者占 52.1%，而減少者占 30.4%，按家數計算之動向指數為 43.5；按接單金額計算之動向指數則為 35.7，預期 108 年 1 月份整體外銷訂單金額將較 107 年 12 月份減少，其中資訊通信產品、電子產品及光學器材動向指數分別為 23.0、47.3 及 43.2。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/21 19:14,經濟部公布12月外銷訂單下滑惟去年全年接單創新高年增3.9%
71,https://news.cnyes.com/news/id/4276177,"['史帝文．葛瑞瑟 Stephen A. Greyser', '麥茲．爾迪 Mats Urde', '雖然大多數公司擅長定義產品品牌，在企業品牌的掌握度上卻差很多。母公司的名號究竟代表什麼意義，它在市場上是如何被看待？', '強大的企業品牌識別，提供了公司方向與目標，提高產品的地位，有助於招聘，而且能提升公司的聲譽。為了協助組織定義自身的企業品牌識別，作者設計了一個稱為企業品牌識別矩陣的工具。它可以藉由檢視企業品牌識別，包括使命、文化、關係、核心價值與承諾等九個元素，為團隊帶來指引。這個練習往往能讓高階主管發現各元素之間的連結出現斷裂，需要協調與加強。', '本文說明公司如何採用矩陣來釐清企業品牌與子品牌的關係、支持企業發展、評估收購目標，並重塑自身的品牌形象等。', '\xa0', '來源：《哈佛商業評論》 2019 年 2 月', '更多精彩內容請至\xa0《哈佛商業評論》']",2019/01/31 10:29,企業品牌代表什麼？
72,https://news.cnyes.com/news/id/4276659,"['【文 / 李英婷\xa0 陳舜協】', '民進黨在去年底九合一選舉迎來意料之外的大敗，蔡英文當天就宣佈辭去黨主席，到今年 1 月 14 日行政院長「賴清德下、蘇貞昌上」後，民進黨敗選後的大亂告一段落。蔡英文一度危急的總統連任之路，似乎又在她所希望的軌道之上而顯得信心滿滿。', '總結九合一敗選的原因，蔡英文顯然不認為是因為施政與改革的方向錯了，而是官員與民眾的溝通不足。於是，她透過迴廊談話、重新啟用 Line 群組、臉書（facebook）上的發文不再使用「文青體」，發文頻率也增加了，甚至輕車簡從到西門町吃小吃、與各國遊客自拍扮網紅，站在第一線加強與民眾溝通，不再是躲在拒馬、高牆後的「神隱少女」了。', '不過，蔡英文選擇站到第一線時，賴清德卻在卸任行政院長致詞時，以「元首」高度點出「政府體制需憲政改造、政黨缺乏國家優先意識、台灣沒有團結對抗北京」三大問題，還為曾力阻美牛、美豬進口致歉，「獨派」更是全心實意的明推、暗拱賴清德是「最好的人選」；桃園市長鄭文燦是九合一選舉的贏家，低調卻有著滿滿存在感，其影響力具體展現在民進黨主席補選過程當中，連蔡英文也不能忽視，將他的前新聞處長張惇涵延攬入府擔任總統府發言人。', '與此同時，習近平發表「習五點」對台重要談話，除在「九二共識」內增添「共謀國家統一」內涵，還宣佈探索「一國兩制台灣方案」，啟動兩岸統一進程，不只民進黨，國民黨同感壓力。', '種種跡象顯示，表面上蔡英文代表民進黨在 2020 年競選連任之路看似平穩，但暗流洶湧、凶險仍在。', 'BOX 蔡英文應走出內心的圍牆', '蔡英文曾經消失過，消失在總統府的高牆內、下鄉行程的維安警力及層層拒馬裏，以及九合一選舉時民進黨候選人的競選文宣之中，成了「神隱少女」。', '九合一敗選後，蔡英文辭去民進黨主席，但她檢討、總結敗選原因，選擇站上第一線面對群眾，透過總統府內迴廊談話、臉書、Line 通訊群組捨棄「文青體」，改用「鄉民體」重塑形象，甚至輕車簡從到觀光客眾多的西門町散步、吃小吃並與各國遊客合影，以行動宣示未來的總統任期內，她將走出高牆、面向群眾，並藉此宣示她不會在 2020 年總統大選中缺席。', '蔡英文放下身段當「網紅」，用不曾用過的方法與民眾溝通，以多元方式讓人民了解政府施政，正面迎向自己總統連任路上的挑戰。就算方法引起議論，至少是不失分的方式，進取的態度甚至值得稱許。', '蔡英文以行動說明她對民進黨在九合一選舉敗選原因的認知——改革方向沒有錯，是溝通不足；政府施政沒有錯，是假新聞干擾施政；文青體不接地氣，鄉民體才與民同在。', '蔡英文看見高牆、拒馬、假新聞造成與民眾溝通不良、干擾施政的問題，決定走出高牆與民同在，得到網路聲量走高、臉書發文按讚數增加的回報，實際上並沒有解決任何問題，因為她沒有看到自己心裏的圍牆，甚且可能將台灣帶上更危險、難以預測的未知。', '何以得知蔡英文走不出心中的圍牆？其實四處可見。', '例如習近平在《告台灣同胞書》40 週年紀念活動發表被稱為「習五點」的重要談話，五點內容有對台灣民眾的呼喚、和平統一的提案以及對外部干涉、台獨分裂勢力的警告；蔡英文沒有體察希望「兩岸和平」的民意，幾乎第一時間就提出立場強硬的「兩個不接受、四個必須、三道安全防護網」對應談話，將兩岸對立、激化推向新高峰。', '明知目前正處於中美貿易戰的風口浪尖上，華為設備被美國指有間諜後台、資安疑慮，背後是中美角力的延伸，工研院、資策會及國家實驗研究院仍宣佈華為設備禁連內部網路的禁令，蔡英文政府「親美」形象益發鮮明。', '此外，國民黨在九合一選後在 15 個縣市執政，蔡英文沒有因應新情勢與國民黨進行修補與和解，反而輕率要求各政黨不要再提「九二共識」，甚至提醒農漁產品賣到大陸，必須「政府對政府」的管道談；「賴下蘇上」的內閣改組，留用了大多數已證明施政失能的部會首長，沿用失敗的政策，只換了行政院長蘇貞昌要求閣員「接地氣」、「扮網紅」，就算完成內閣改組，依然是滿滿的傲慢。', '況且，蔡英文臉書上就能找到文圖並茂的例證。令人不禁想問，蔡英文散步西門町時，為何能輕易遇到遠來的英國遊客，卻遇不到外賓中人數最多的大陸客？', '始終迴避問題', '為什麼蔡英文的總統連任之路如此辛苦？她必須坦誠面對一個問題，就是她沒有讓她的政府成為就職演說中的那個「解決問題」的政府，甚至如同鴕鳥將頭埋進沙坑，始終迴避問題，包括經濟民生、政黨政治、兩岸關係及民進黨的「台獨」屬性等方方面面。', '橫空出世的韓國瑜固然是民進黨在九合一大敗的重大變因，「討厭民進黨」茁壯成台灣最大黨，卻是蔡英文和民進黨自己煉成的。蔡英文與民進黨以改革、前瞻之名推動的各項政策，沒有充分溝通和對話，而是利用立法院過半席次優勢強硬通過的戲碼不斷上演，一次又一次累積民眾對民進黨的惡感。', '看看民進黨在《勞動基準法》中有關「一例一休」規定的兩度修法過程，蔡英文在第一次修法時大幅朝向資方傾斜時，一定忘了自己說過「勞工是我心中最軟的一塊」；在鎖定軍公教為「年金改革」方案首要目標時，蔡英文一定忘了自己是法律學者及「我的政府一定是最會溝通的政府」；其他還有包括「司法改革」、「稅制改革」、「農會及水利會改革」，甚至是號稱「台灣未來發展關鍵」的「前瞻基礎建設計劃」，都是「解決部分問題，卻製造更多問題」，且在隱晦未明之處，充斥著滿滿的政黨私利與選舉算計。', '最明顯的就是以「轉型正義」之名成立的「不當黨產處理委員會」與「促進轉型正義委員會」，從組織設置、人事任命到權力大到如同「太上機關」的質疑都置之不理，目標只有國民黨以及形同恣意指定的「國民黨附隨組織」，若非「東廠事件」在促轉會內自爆，以及九合一選舉結果證明民眾的反感，黨產會及促轉會對國民黨的鬥爭，只怕會更加劇烈。', '民進黨是打著「社會民主主義」旗號起家的政黨，蔡英文更曾剖白「自認為很左派」，卻變成向資本家傾斜、只圖獲取更多資源及打趴國民黨以求永遠執政的政黨，其根本原因在於蔡英文不願面對兩岸關係的性質及自願被「獨派」綁架。', '蔡英文如果在上台之初就承認「九二共識」，落實「維持現狀」承諾，不但民生經濟得以發展，民、共得以交流，台灣朝野政黨及民眾也可自「統獨之爭」解脫，走上更健康的「左、右派之爭」。', '遺憾的是，囿於自己的意識形態，也因為黨內深綠台獨不斷施加的政治壓力，蔡英文並沒有選擇如此，反而一再迴避這些應該處理的問題，結果習近平發表「習五點」談話，將蔡英文逼進牆角。當然，將蔡英文逼進牆角的還有一味沉浸在台獨夢幻裏的「獨派」，賠上的却是全體台灣人民的利益。', '「解決問題」不能再只是口號', '看看前總統府資政彭明敏、前中研院院長李遠哲、基督教長老教會牧師高俊明及總統府資政吳澧培等 4 個深綠大老聯名刊登的《致蔡總統的公開信——敬請不要參選連任》廣告，其發佈時機選在「習五點」談話後隔天，公開信內容則是明確要求蔡英文「放棄連任」、「交出行政權、退居第二線」。', '他們的用心和姿態何其倨傲！', '蔡英文是台灣人民依《中華民國憲法》賦予的權利，透過民主選舉選出的總統，其執政與爭取連任的權力同樣受到憲法保障，縱然李遠哲得過諾貝爾獎，彭明敏、高俊明曾為爭取民主有過犧牲，也不能以如此離譜違憲的姿態對蔡英文頤指氣使，甚至要求其交出行政權。', '指點江山的還有早前鼓吹成立「喜樂島聯盟」，並推動「2020 東京奧運台灣正名運動」的前總統李登輝及民視董事長郭倍宏等人。這些「獨派」大老深知多數台灣人民雖不認同「一國兩制」，卻也不願因為「制憲正名」讓兩岸和平演變成兵戎相見，讓現有的美好生活毀於戰火之中。然而，他們還是以過去曾有過的些微貢獻及狹隘的意識形態，對蔡英文發動了挑戰，這些人給蔡英文的壓力，比起對岸的共產黨可說毫無二致。', '這樣的結果，卻是蔡英文不敢面對人民對她改善兩岸關係、民生經濟、分配公平及發展能讓政黨有序競爭的殷殷期待，反而一再被黨內派系、獨派勢力綁架，不敢大步邁前下的必然發展。簡言之，連任路難行是蔡英文「自找的」。', '回到蔡英文 2016 年 5 月 20 日，初任總統自信勃發的那一刻。她在就職演說時對台灣人民的承諾是「解決問題」，邀請台灣人民共同承擔，給年輕人一個有希望的未來，解決青年低薪、分配不正義、重拾對司法信任、修補社會安全網及讓經濟結構轉型等問題。', '蔡英文應該回去反覆重讀她的就職演說，體會一下為何她的就職演說可以感動那麼多人，因為人們真心相信，蔡英文是能夠幫他們解決問題，落實承諾並勇敢承擔的政治家。然而，至少到目前為止，蔡英文並沒有成為他們期待的政治家，不但沒有解決問題，反而一再迴避問題，最終被「問題」解決，這才是民進黨九合一大敗的真正原因。', '對蔡英文來說，在剩下的一年多時間，實實在在地向台灣人民展現她解決問題的能力，獲得人民真心支持，或許還能打出漂亮的「逆轉勝」。若誤以為「扮網紅」搏得的網路聲量及虛幻的按讚數，一味站在川普（Donald Trump）的美國隊旁搖旗吶喊，就能得到有力奧援，只是自陷民調陷阱，賠上的將是台灣人民又一年的空轉與焦慮。', '\xa0', '來源：《多維 TW》月刊 039 期', '更多精彩內容請至 《多維 TW》']",2019/02/01 10:48,對蔡英文來說重要的是解決問題
73,https://news.cnyes.com/news/id/4269751,"['國際顧問公司麥肯錫近日發布《轉型中的全球化：貿易和價值鏈的未來》報告，指出隨著商品生產價值鏈逐步改變，大大牽動著各國經濟型態變化，貿易全球化已出現轉折，企業須從價值鏈的各個環節中找出自身定位。', '麥肯錫全球研究所合夥人和報告的共同作者 Susan Lund 表示，川普的關稅政策並非全新的轉變，而是一個趨勢，貿易全球化早在進入 21 世紀以來的中期就已達到轉折點。', '經研究發現，2007 年至 2017 年間，出口占商品生產價值鏈的比例已從 28.1% 下降到 22.5%，跨境貿易的比例正處下降趨勢。且在過去十年，新興市場於全球消費所佔的份額增長已達 5 成，中國及其他發展中國家卻以消費本國產品為主，導致出口份額大大縮減。', '新興經濟體正在建立一個更為全面的國內供應鏈，並減少國家對進口的依賴，加上 AI、IoT 等新技術的崛起可能進一步抑制商品貿易，甚至重塑全球價值鏈的樣貌，將各國經濟發展帶入全新階段。', '根據官方統計數據，全球有 23% 的貿易來自服務，經麥肯錫將未計入官方數據的指標，例如附加價值服務對出口商品的貢獻、公司向外國子公司提供的無形資產等指標納入評估後，服務佔全球貿易的份額將達 5 成以上。', '隨著全球價值鏈走向知識密集型，利用勞動力成本進行套利的商品貿易比例正在下降，低收入國家將勞動密集型出口作為一種發展策略的機會將逐漸縮小，取而代之的是高技能勞動力以及無形資產 (研發、知識產權等) 的投資，自 2000 年來，無形資產投資額佔全球貿易總收入的比例已從 5.5% 大幅上升至 13.1%。', '麥肯錫報告指出，身處新趨勢當中，企業必須從全球運營成本和風險轉移，思考在價值鏈的哪個環節展開競爭，進一步提供新的服務。']",2019/01/17 16:43,麥肯錫：貿易全球化已出現轉折企業價值鏈定位成關鍵
74,https://news.cnyes.com/news/id/4271995,"['為了如期有序脫歐，英國首相梅伊 (Theresa May) 週一 (21 日) 提出「B 計畫」，卻被評為與「A 計畫」沒有多大差別。梅伊的舉動也未獲得主要歐盟國家的支持，德國司法部長表示，她對梅伊所提出的內容感到失望。', '德國司法部長 Katarina Barley 週二表示，她對梅伊的做法感到失望，這不是前進的方向。她認為，梅伊已經錯過了一個機會，讓英國可以支持與歐盟達成的協議。', 'Barley 具有德國與英國的雙重國籍，她表示，協議內容不會改變，但如果梅伊願意安排第二次公投，將有助於爭取更多時間，以平息局勢。', '德國歐洲事務大臣 Michael Roth 也在 Twitter 上，表達對梅伊的失望，他說：「B 計畫在哪裡？」', '德國總理梅克爾 (Angela Merkel) 上週表示，她會全力確保英國與歐盟達成協議。德國政府發言人週一晚間則說，德國仍主張英國有序的脫歐，並相信雙方的協議能得到多數英國國會成員支持。', '梅伊 B 計畫的重點，是確保能解決北愛爾蘭邊境的問題，再與歐盟協商。但另一方面，她強調不希望拖延脫歐的時間，也拒絕排除「無協議脫歐」的可能性，以及舉辦二次公投，但這正是反對者預計在議會提出修正案中，所主張的重要內容。', '反對黨領袖工黨主席 Jeremy Corbyn 表示，梅伊的主張注定失敗，卻不思改變，彷佛電影「土撥鼠的一天 (Groundhog Day)」，電影中氣象播報員一直來來回回重覆相同的一天。', '梅伊希望在國會進行討論後，將結論帶回至歐盟談判。但歐盟表示，不會撤回協議重新談判，歐洲議會德國社民黨議員 Udo Bullmann 說，梅伊現在尋求支持的做法是在浪費時間。']",2019/01/22 17:50,歐盟不支持梅伊「B計畫」 德國官員建議二次公投
75,https://news.cnyes.com/news/id/4274218,"['【彭博】-- 新華社周六報道稱，中共中央決定任命易會滿為中國證監會黨委書記，國務院並決定任命易會滿為證監會主席，免去劉士余的證監會主席職務。', '彭博稍早引述知情人士對此進行了報道，知情人士並透露，中國人民銀行副行長朱鶴新將接替易會滿擔任中國工商銀行董事長，劉士余將赴中華全國供銷合作總社任職。工行一位駐北京的新聞發言人稱不清楚情況，證監會一位發言人稱沒有相關信息可以提供。中國央行未立即回覆在非工作時段發送的置評請求。', '根據工行網站，易會滿自 1985 年加入中國工商銀行，曾任工行多地分行行長職務，自 2016 年 6 月起出任董事長；近年來工行錄得不俗的業績成長，其中 2017 年的淨利潤達到 2,860 億元人民幣，同比增 2.8% 為過去三年最大，而 2018 年前三季度累計淨利潤為 2396 億元，同比增幅超 5%。', '劉士余自 2016 年開始出任證監會主席，當時肩負著在 2015 年股災後重塑投資者信心的重擔，他曾痛斥資本市場上存在「野蠻人」、「害人精」和「妖精」，監管層亦對操縱市場者處以了重罰。在其任內 A 股最終實現了納入 MSCI 指數，亦曾努力推動註冊制的施行及獨角獸企業回歸上市，但後兩項隨著去年股市陰跌不止未能實現；監管層自 2018 年 10 月之後頻出政策托舉市場，從馳援民企緩解股權質押風險，到一行兩會接力表態提振信心，但反彈均是曇花一現。中國股市 2018 年為全球表現最差的股市之一，滬綜指年跌幅達到 25%，抹去逾 2 萬億美元市值。', '在中美貿易戰激烈交鋒及中國經濟面臨的嚴峻下行壓力下，去年 12 月中央經濟工作會議罕見提出經濟運行「變中有憂」，會上並指出，打好防範化解重大風險攻堅戰，要堅持結構性去槓桿的基本思路，防範金融市場異常波動和共振等，並明確提出了「六個穩」的目標和要求，其中就包含穩金融，並稱資本市場在金融運行中具有牽一發而動全身的作用，要通過深化改革，打造一個規範、透明、開放、有活力、有韌性的資本市場。', '中國資本市場亦處於進一步開放中，去年 12 月瑞銀正式成為首家增持內地合資券商股權，得以實現控股的外資金融機構。債券市場上，外資機構持有中國債券比例亦已提高到 2% 以上。']",2019/01/27 11:49,中國任命易會滿為證監會主席央行副行長朱鶴新據悉將出任工行董事長
76,https://news.cnyes.com/news/id/4266438,"['撰文 ‧ 錢麗安\xa0\xa0 攝影 ‧ 劉煜仕', '在台灣喝野放茶的人，大抵都知道簡嘉文，他的茶不做廣告，沒預定買不到；除採茶季，他 1 年進茶園的次數不超過 5 次，茶樹與樹齊高，得搭架子慢慢手採。不進茶園的時光，他以二次材蓋了兩間極具個人風格的茶屋，玩手作茶具，到森林野晃，跟著自然上美學課，每回參與茶會擺出來的茶席，總不意外的成為活動的焦點。', '「好像在瑞士喔！」採訪回來的照片，編輯台上大夥兒讚歎著，簡嘉文當然不住瑞士，但他的確以茶延伸出一條全觀式的生活美學之路。而這不過就是 10 年的事。曾經，他也是個在都市找不到手感工作，回家跟著父親經營茶園，每天被繁瑣的慣行管理方式，操得半死的青年茶農，從農五年後開始接觸到有機耕作概念，災變後茶園受創，乾脆乘機直接野放。', '生態自由運行', '大地風味盡收茶湯', '簡嘉文說，現行不管是有機或慣行農法，其實都是一種變相的加味茶，是透過施肥、管理而長出的茶，茶湯帶有肥分累積、產生的氣味與口感；野放茶則是任土壤中生物自由互動而產生出的自然物，是茶本來的味道與質地。', '因此，對他而言，「野放」就是讓茶湯自然、單純，喝得到土地與環境的味道。除 1 年 2、3 次的局部手工除草外，他幾乎不進茶園，以保持生態自由運作。', '他進一步說明，近年來台灣中低海拔地區已經有茶農開始轉做野放茶，但是太和位處高海拔，在利潤仍高的優勢之下，野放茶的推動相對困難。因為野放茶產量大約只有慣行的 10 分之 1，回憶轉作之初，他坦言也曾忐忑不安，但因為很清楚知道自己追求的是茶湯的質感而非量。', '這樣的懶惰農法，面對周遭勤墾管理的茶農會有壓力嗎？簡嘉文大笑說自己是宅男，根本不在乎別人的眼光，只專注於自己。他把茶園當實驗室，種下不同品種茶樹，以不同製茶工序，從採摘、萎凋、殺菁到製成全不假手他人，以探求不同的茶滋味。「手炒茶很有趣，尤其是後續的變化，跟用滾筒殺青轉換出來的韻味完全不同，用瓦斯和柴火又不同。」', '像在談一場無止境的戀愛。「茶很難捉摸，我以為有點了解了，但下次又會發現跟之前認識的不太一樣，很曖昧又很有吸引力，就會不斷、反覆追逐。」就像近年所流行的藏茶，簡嘉文說野放茶最適合藏茶，但他卻無茶可藏，因為必須留一點來來品嘗「時間」對於野放茶，在每個品種、做法的效益，了解時間的對應。', '野遊森林之感', '透過創作在日常展演', '這種對茶的講究也延伸到生活。事後簡嘉文回想，這其實早就埋在心中，所欠缺的只是一把鑰匙。風災後藝術家來社區分享日本茶美學，加上有美術設計背景的紀錄片導演張志聰到太和為災後重建做紀錄，意外開啟他的美學記憶。他以廢棄二次材蓋了 2 座被戲稱為積木屋的茶屋，屋裡俯拾即是他的創作，茶席更成了他的創意展場，將他日常行走野遊森林孕育的養分——自然、顏色、構圖、光影，一一轉化重現。', '簡嘉文興致勃勃的說，接下來計畫要蓋一座小窯，嘗試以太和的土來燒製生活器具，「我在乎的不是燒出來的效果，而是想知道用這裡的土石燒製出的茶器具，來泡這塊土地生產的野放茶，會呈現什麼樣的茶湯質地。」此外，他也計畫在兩座茶屋間蓋一座吊橋，再蓋一間露天浴室，可以邊賞景邊洗澡，「村子裡的人覺得我做這些事浪費時間，幹嘛不花時間在茶園管理上？」但簡嘉文說，不管是種茶、蓋房子、燒陶、玩茶席，他很享受每個過程，「賺錢不就是要過生活嗎？我這樣的生活應該很多人羨慕吧！」', '用美學活絡茶能量', '藝術家駐村', '透過藝術家進入社區，開啟太和社區茶產業的美學思考面向，也落實在學校教育課程，十餘年來太和社區培育出老中青幼四代茶人，更以社區集體之力，參與各式茶會以行銷社區，展現截然不同於都會的茶席美學與品味。', '文化茶人——楊麗芳', '從代課老師變身太和媳婦、從不懂茶到成為太和茶美學主力推手之一的楊麗芳，回看 12 年前開啟的藝術家駐村計畫，直說對於太和社區的災後重建具有關鍵作用。當時來自不同領域藝術家帶著居民一起透過講座、實作課程，原只是單純的想為傳統的茶產業注入文化能量，讓居民打開美學之眼；災變後，這股美學力，更匯聚成一股改變與凝聚力，讓原本只專注於茶園的耕作、茶的製作的社區居民，共同投入茶席、茶藝與茶產業推廣。', '形塑茶品牌\xa0 與社區共好', '「我們外出參與活動，從來不打個人品牌，只推社區品牌。」楊麗芳說，災後在社區藝術家聯盟協助下，以「太和好茶」為共同行銷品牌，「就是一個共好的概念，當別人不知道太和，那麼太和茶就是沒沒無聞，當太和成為茶產業、茶藝界都成為大家都知道的大品牌時，大家都會提升且受惠。」', '像是 2018 年初舉辦的嘉義縣搏茶會，太和就與藝術家蔡江隆合作，以金庸小說為本，利用嘉義縣六腳糖廠的地貌，打造出「桃花島」意境，呈現六席截然不同的茶席，從竹林茶席、樹下茶到簡嘉文以櫸木枝條編成的鳥巢茶席等，成為該次活動預約率最高的茶席。又如，2018 年阿里山國家風景區管理處的春季茶會主場地，太和社區設計了虎頭蜂巢造型、可容納 8 人的茶席，以及可以燒柴煮水的水房，驚豔轟動一時。', '栽培小小茶藝師', '藝術家進入社區同時發展的，是整個大阿里山茶區校園啟動的茶藝新美學課程。楊麗芳說，太和國小是從風災前就開始推動小小茶藝師課程的學校，從認識茶種、沖泡技術、茶席禮儀到茶葉製成，近年更在校長推動下擴大結合書法與太極，讓孩子體驗茶文化的「清靜簡雅」意境，到訪這天巧遇孩子的茶藝課，小小泡茶師頗有一代新茶人之勢呢。', '\xa0', '來源：《商業周刊》 1626 期\n更多精彩內容請至\xa0《商業周刊》']",2019/01/13 12:20,青年茶農與樹齊高野放茶成新趨勢
