,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4286697,"['◆盤勢分析', '1. 台股週四因前一天美股拉回，而持續在年線壓力前作整理，加上亞股也出現拉回影響，終場指數下跌 45.47 點，跌幅 0.44%，收在 10311.68 點，成交金額為 1078.91 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：\n(1) 量能：價跌量增，量仍低於月均量 1189 億元。\n(2) 均線：雖然暫失守 10 日線，但低檔月線與季線已翻揚中，所以中期低檔仍有不弱支撐，短線將以 2/20 長紅 K 線作為觀察，而此處剛好有 12/3 高點 10148，即 10100~10200 點附近有支撐，短線年線仍是壓力，即指數將在 10200~10450 點區間整理，多方漲多進行修正整理後將再伺機而動。\n(3) 技術指標：KD 開口向下，9K 值已來到 63.3 至 77.6，持續進入整理格局。', '3. 櫃買指數跌幅 1.50%，收在 136.29 點，週四量增價跌，3/4 指數雖有再創新高點 138.55 點，但年線壓力 139 點已近，屢屢無法上攻，加上短線 KD 技術指標已自高檔向下交叉，週四盤中低點 136.22 點，再回測 2/27 低點 136.15 點，因拉回幅度相當大，短線將回測月線 135 點附近支撐，重點類股在生技類。', '4. 法人籌碼：三大法人合計 - 49.42 億元；外資 - 32.51 億元、投信 - 0.90 億元、自營商 - 16.01 億元。', '無線充電、IC 設計、PCB、生技、塑化等族群逆勢中仍見攻勢\n\xa0\n1. 電子類股：', '(1) 無線充電相關族群: 因產業營運看佳，包括 6412 群電與 5457 宣德等股走強，因買盤不弱，可持續追蹤觀察。', '(2)IC 設計族群: 此族群公司獲利差異大，但部分中小型公司因長期競爭力佳，因此吸引法人買盤關注，加上產業龍頭 2454 聯發科近期買盤明顯走揚，也帶動包括 8016 矽創、6202 盛群與 6415 矽力 - KY 等股走強，短線仍以產業龍頭 2454 聯發科作為指標，在營運轉佳之下，後勢可持續觀察。', '(3)PCB 相關族群: 因業績表現佳、且部分業者在看好 5G 產業發展之下，公司營運增溫中，包括 3037 欣興、8046 南電、4958 臻鼎 - KY 與 2367 燿華等股陸續出現上攻，由於族群價位偏向中低價位，因此可隨時伺機上攻。', '2. 非電子類股：', '(1) 生技族群: 由於族群股本較小，加上進入旺季，近日類股公司釋放利多頻頻，包括 4128 中天、4123 晟德、4108 懷特、4119 旭富與 4130 健亞等股陸續走強，由於族群買盤持續增溫中，可持續留意各別公司法人買盤為何。', '(2) 塑化族群: 由於台塑四寶營收 2 月蹲 3 月跳，本波在股價漲幅落後大盤之下，部分買盤轉於此，包括 1301 台塑與 1326 台化等公司出現上漲，由於整體營收成長力道不夠強，因此不妨再持續觀察。', '\xa0']",2019/03/07 15:47,【日盛投顧】OTC大跌
1,https://news.cnyes.com/news/id/4289786,"['台化 (1326-TW) 今 (15) 日公布去年盈餘配發股利政策，公司董事會今日通過，每股擬配息 6.2 元，配息率約 74.34%，若以今日收盤價 108 元計算，現金殖利率約 5.74%。', '台化公告，董事會通過擬每股配發現金股利 6.2 元，雖不如去年的 7 元配息，但仍為歷年來配息相對高檔水準，共將發出約 363.39 億元現金股利。', '台化去年前 3 季獲利表現亮眼，稅後純益年增 22.9%，創新高，每股純益 8.05 元，同樣寫下歷年同期新高成績。', '不過，台化第 4 季受到美中貿易衝突影響，客戶對市況觀望購料保守，且市場供應寬鬆，加上油價急挫拖累產品售價，高價庫存成本需逐月去化，使營業利益驟減，獲利表現大幅縮水，單季每股僅賺 0.44 元，全年稅後純益 486.42 億元，年減 10.6%，每股純益 8.34 元。', '台塑四寶去年稅後純益 2109.41 億元，較 2017 年衰退 11％，但仍力守連 3 年獲利超過 2000 億元的水準。而台化 (1326-TW) 以 8.34 元榮登四寶每股純益王，台塑將接續在台化後，於下周二 (19 日) 召開董事會，市場預期，台塑配息可望超過 5 元水準。']",2019/03/15 17:47,台化每股擬配息6.2元殖利率約5.7%
2,https://news.cnyes.com/news/id/4287793,"['台塑四寶今年股利公布由台塑化 (6505-TW) 揭開序幕，台塑化董事會今 (11) 日通過，擬配發每股現金股利 4.8 元，為近 3 年配息低點，以今日收盤價計算，現金殖利率為 4.17%。', '台塑化公告，董事會通過擬每股配發現金股利 4.8 元，雖然配發金額近 3 年低點，但配息率約 76.19%，則寫近 3 年新高，共將發出約 457.25 億元現金股利。', '台塑化去年前 3 季受惠國際油價維持高檔，獲利表現亮眼，惟第 4 季受國際油價重挫衝擊，陷入近 4 年以來首度單季虧損，每股虧損 0.44 元，侵蝕去年全年獲利。去年全年合併營收 7675.47 億元，年增 23%；稅後純益 600.56 億元，年減 25.1%，每股稅後純益 6.34 元。', '台塑四寶去年稅後純益\xa02109.41 億元，較 2017 年衰退 11％，但仍力守連 3 年獲利超過 2000 億元的水準。其中，台化 (1326-TW) 去年每股大賺 8.34 元，榮登四寶每股純益王，台化將接續在台塑化後，於周五 (15 日) 召開董事會，市場預期，其配息將冠四寶，可望超過 5 元、甚至上看 6 元水準。']",2019/03/11 17:55,台塑化擬配發每股現金股利4.8元殖利率4.17%
3,https://news.cnyes.com/news/id/4291071,"['台指期今 (20) 日拉高結算，尾盤台積電、鴻海最後一盤拉抬翻紅帶動，台股加權指數終場上漲 39.24 點或 0.37%，收在 10551.56 點，成交金額 1186.67 億元，日 K 線蓮 4 紅。', '今日權值股表現方面，在台指及拉高結算下，台積電、鴻海尾盤都有大單敲進，台積電終場上漲 1.5 點或 0.62%，收在 242 元，鴻海更是最後一盤由黑翻紅，終場上漲 0.1 元或 0.14%，收在 72.4 元，也支撐市值也力守兆元之上。', '不過股王大立光開高走低，終場更是由紅翻黑，加上台塑化、中華電、台化、富邦金、中信金等最後一盤都有賣單調解，壓抑指數今日漲幅。', '今日買盤多圍繞在業績、高殖利率題材個股，自動光學檢測 (AOI) 設備廠晶彩科自結 2 月獲利達稅後純益 7311 萬元，每股純益 0.92 元，已逼近去年全年獲利，今日跳空漲停鎖死至收盤。', '另外，上緯去年每股純益衝上 11.22 元創下歷史新高，公司也擬配息 5 元，業績以及高殖利率題材加持下，今日發動攻勢，股價直奔漲停衝破百元大關，另外華建、晶心科、淳安、華建、正達等也漲停作收。', '法人分析，目前雖然中期仍然偏多，但短期來看量能已逐漸沉澱，接下來在孔呈現高檔震盪格局，而下周前各公司將陸續公布財報，可關注擁有高殖利率題材的個股。']",2019/03/20 14:34,台股盤後—台指期拉高結算指數翻紅持穩10500點之上
4,https://news.cnyes.com/news/id/4287591,"['台股今 (11) 日量能持續萎縮，主要原因在美股走勢疲弱，同時，亞洲區域股市表現也不佳，市場持股信心不斷退縮，證券分析師黃漢成說，在台股量能停滯不前影響下，雖然整體格局趨勢偏多，但目前暫時只能看月線位置能否有支撐。', '台股集中市場加權股價指數今日早盤開在 10224.27 點，盤中最高為 10269.3 點，預估全場成交值不及 1000 億元，只能達\xa0920 億元。', '證券分析師黃漢成說，目前台股以 5G 概念、2 月營收成長如晶彩科 (3535-TW)、汽車零組件及偏光板等族群，股價上略有表現，但仍不足以帶動大盤快速上攻，且成交量能持續萎縮。受量能停滯不前影響下，雖然整體格局趨勢偏多，但目前暫時只能看月線位置能否有支撐；大盤月線位置大約在 10201 點。', '國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，現階段台股不妨以股匯市等量齊觀，目前新台幣升值受阻，也代表海外資金匯入台灣趨勢趨緩，相對而言，是否代表台股豬年開年以來的「資金行情」在此告一段落，值得投資人留意。', '同時，台股今日預估集中市場全場成交值，仍不足 1000 億元，簡伯儀強調，大盤此走勢顯示，「防守有餘但攻擊不夠力」，在量能快速萎縮的市場行情變化下，尤其如美股不振，今日日本、南韓、香港、上海股市等，都無太大激勵上揚走勢，投資人宜審慎檢視手中持股。', '至於市場關注，包括華為等非蘋陣營廠商積極為新款手機備料，但大立光 (3008-TW)、台積電 (2330-TW) 及鴻海 (2317-TW) 等重型權值股，今天股價仍顯疲弱，也不利於大盤指數拉抬。']",2019/03/11 10:56,台股盤中 量能不足類股輪動加速台股退守看月線支撐
5,https://news.cnyes.com/news/id/4292978,"['台股揮別 25 日美股重挫陰霾，今 (26) 日在蘋概三王、台塑四寶與光學等族群領漲下發揮穩盤作用，台股盤中平盤整理，重新站穩 10500 點，成交量估約 1000 億元。', '以族群類股來看，盤勢亮點主要集中在光電、生技、電子與化學生技等族群都有 1% 以上的漲幅，水泥、橡膠與紡織則相對弱勢。', '蘋果春季發表會台北時間今天凌晨登場，四大服務亮點主打軟體服務，題材消息加持下，激勵蘋概股價表現，權值三強中的大立光、台積電與鴻海股價今日同步上揚，大立光盤中上漲 2.45%，台積電與鴻海分別也有 0.21%、0.56%；另外，包括友輝與康控 - KY 盤中大漲逾 6%，正崴也有 5% 以上的漲幅。', '光學族群今日表現強勁，包括致伸與玉晶光漲幅強勁，盤中大漲 4% 以上，聯一光與亞光也有 3% 以上的漲幅，大立光也有 2% 以上的漲幅。', '面板族群中光聯族群盤中漲停關門，盤中股價站上 23.35 元，突破短期均線，股價創下 4 個月以來新高，友輝盤中大漲 7% 以上，中光電也有 4% 以上的漲幅。', '台塑四寶今年預計將發出 1,586 億元現金股息，盈餘分配率仍維持 75% 的歷史高檔水準，在股息政策加持下，台塑、南亞、台塑化與台化今日股價同步上漲，惟漲幅力道有限，在 1% 以下平盤震盪。', '金融族群中壽險族群因去年金融資產有未實現虧損，今年股利政策恐不如預期，國泰金今日股價惟幅走跌，小跌 0.22%，富邦金則陷入平盤整理；上海商銀、台新金與台中銀表現相對強勁，上海商銀盤中大漲 2%，台新金與台中銀盤中也各有 1% 以上的漲幅。', '分析師指出，台股站穩 10500 點後，接下來能否進一步回補 10600 點缺口，要看外資態度，由於接下來將進入融券回補高峰期，加上外資持股部位仍偏高，後續要留意外資逢高出脫，預料後市將進入高檔整理機率高。']",2019/03/26 11:57,台股盤中－權值三王、光學族群穩盤站穩10500點成交量估約千億元
6,https://news.cnyes.com/news/id/4295842,"['本週大盤', '本周同時收週線: 以 2019/03/29 這週來看，開: 10535.12 高: 10641.04 低: 10458.79 收: 10641.04 量: 524.8K 漲跌: 1.97。 與月線 2019/03/29 這週來看 開: 10385.25 高: 10667.94 低: 10204.21 收: 10641.04 量: 2.2M 漲跌: 251.87', '從以上數據來看，三月台股如沐春風，權值股的表現平穩，電子金融輪漲，傳產也有突出表現，類股先不著墨，目前各大上市櫃公司發布 2018 年總損益時期，官股本周連續買超，主力護盤台泥 5.37 億元、台積電 5.28 億元，其次是國泰金 3.54 億元、南亞科 2.43 億元，而富邦金、上銀、國巨、中鋼、國際中橡、新光金等也都超過 1 億元水準。台股基本面目前平穩，美股與陸股的表現也仍然恢復上升趨勢中，有利台股四月表現，長假之前的最後幾個交易日，預期會有部位調整的換手現象。', '本週推薦名單', '群聯 (8299) 續推\n自從 3/15 推薦群聯後，已經發動，目前長期趨勢轉多，2018 財報淨利每股 21 元，目前股價 300 左右，有機會創高。端看配息的發布來看後續發展。', '大聯大 (3702) 續推\n2018 年淨利每股 4 元以上，股價本週維持在 40 左右，突破月線障礙，有機會上攻，股性較為平穩，為投組中的中長期核心標的。', '台化 (1326) 買入\n配息率平穩，高點回檔後開始反彈，今日突破週線趨勢關卡後，有機會參與一段上升。', '先進全球證. 投資顧問股份有限公司 (簡稱“本公司”) 已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。\n\xa0']",2019/03/29 19:56,【先進全球投顧】台股個股推薦
7,https://news.cnyes.com/news/id/4286388,"['台塑四寶今 (6) 日公告 2 月合併營收共 1157.75 億元，受到農曆春節因素影響，工作天數減少，營收月減 16.2%，年減 8.6%。台塑 (1301-TW)、南亞 (1303-TW) 與台化 (1326-TW) 對第 1 季展望維持先前看法，認為營收將不如去年第 4 季，不過，三寶也同時看好，第 2 季在產品價格看漲且需求回溫下，營運表現將會優於第 1 季。', '台塑', '台塑董事長林健男表示，受到農曆春節影響，部分 2 月訂單延至 3 月交貨，且春節後下游客戶陸續開工，增加採購量，預期 3 月主要產品出貨量將會較 2 月大幅增加，且在 AN、MMA 等廠陸續完成歲修下，3 月開工率將達 95%，高於第 2 季的 85%，產銷量同步增加，加上步入石化產品需求旺季，產品價格將上漲，營收將優於 2 月。', '第 1 季整體來看，林健男維持上月看法，由於首季共有 6 個廠歲修，開工率為 90%，略低於去年第 4 季的 92%，加上農曆春節因素使出貨天數減少，且產品平均價格均較去年第 4 季下跌，預期第 1 季營收表現將不如去年第 4 季。', '展望第 2 季，林健男認為，第 2 季步入石化產品需求旺季，整體營運可望回溫，且出貨天數也較第 1 季增加，開工率將達 93%，高於第 1 季的 90%，產品銷售量將會提升，且在亞洲進入輕油裂解廠歲修朝之下，下游廠相繼安排歲修，使石化產品供給吃緊，行情看漲，價格預期也將優於第 1 季，帶動整體營收表現較第 1 季佳。', '不過，林健男也說，美中貿易戰仍存在諸多不確定因素，中國未來可能為了平衡中美貿易逆差，大量進口美國石化產品，衝擊亞洲石化市場，將持續密切關注。', '南亞', '南亞董事長吳嘉昭認為，3 月營運會較 2 月大幅成長，可能會與 1 月相當或稍微優於 1 月，不過，第 1 季因工作天數減少，營收將不如去年第 4 季，且由於去年同期電子材料銷售暢旺，今年第 1 季與去年同期相比，營收表現會小幅衰退。', '展望第 2 季，吳嘉昭預期，因工作天數增加，加上市場不確定因素降低，產品價格有緩和趨勢，且 3 月起進入聚酯產業需求旺季，將推升下游開工率，市場累積的庫存可望去化，預期第 2 季營收將會優於第 1 季。', '吳嘉昭認為，電子材料產品方面，歷經 2 年的好光景，此期間中國也擴建許多銅箔基板與銅箔廠，使市場呈現供過於求情況，預期 6 月前，下游客戶備貨意願都不會太高，第 2 季結束後，市況才可望轉佳。', '吳嘉昭也說，雖然美中貿易戰陰影還未消除，但談判也未釋出更負面訊息，國際油價從今年初來也溫和上漲，原物料報價應可回穩。雖然全球經濟成長已過高峰，但仍有擴張動能驅動，實際需求回溫程度，還得謹慎觀察相關因素後續發展。', '台化', '台化副董事長洪福源指出，近期營運狀況，得觀察油價能否緩步上升、美中貿易戰衝突能否緩和、中國經濟衰退是否有解決辦法等三大因素，他指出，元宵節過後，市場需求確實逐步回溫，對本季展望維持上月看法。', '洪福源表示，3 月營收將會優於 2 月，盼能達到 1 月水平，仍預估第 1 季營收將不如去年第 4 季，其中三分之一受到銷售量影響，三分之二的影響則是來自產品價格，但預期第 1 季表現將會達標。', '展望第 2 季，洪福源認為，雖然有廠房將定檢，但目前粗估無論價格或銷售量，第 2 季營運表現仍會優於第 1 季。他強調，仍盼油價能緩步上升，帶動石化產品價格走揚，對營運較為有利。', '台塑化', '台塑化 (6505-TW) 總經理曹明表示，3 月起將有一套煉油廠設備定檢，將使第 1 季煉油事業平均開工率降至 87%，不過，第 2 季在定檢陸續結束之下，煉油開工率將會提升至 93%，烯烴事業開工率則維持 100%。', '曹明表示，2 月下半旬至 3 月，原油價格緩步走升，使 3 月初成品油價格與原油價差達到 7.9 美元，較 1、2 月的 6.3 美元上下大幅改善。而第 1 季布蘭特原油每桶約 60 美元，第 2 季在俄羅斯減產與美國經濟制裁伊朗，及沙烏地阿拉伯配合減產下，預估國際油價可能介於每桶 63 至 65 美元間。\n\xa0']",2019/03/06 22:21,〈台塑四寶業績發表〉產品價格看漲+需求回溫三寶看好Q2將優於Q1
8,https://news.cnyes.com/news/id/4284917,"['台塑四寶去年盈餘配息金額，可望於 3 月中旬後陸續出爐。從四寶近 3 年配息率來看，均維持在 70-75% 上下，市場預期，南亞、台塑化每股現金股利可能介於 4 至 5 元間，台塑、台化則將逾 5 元水準，台化甚至可能上看 6 元。', '台塑四寶將於 3 月中旬陸續召開董事會，通過去年財報與股利政策。四寶去年前 3 季獲利大豐收，原先預期全年可望輕鬆超越 2017 年表現，惟第 4 季在國際油價重挫下，拖累塑化報價與買盤信心，四寶去年稅後純益為 2109.41 億元，較 2017 年衰退 11％，但仍力守連 3 年獲利超過 2000 億元的水準。', '從 EPS 來看，台化去年全年每股大賺 8.34 元，榮登四寶每股純益王，其次為寫下歷史次高 EPS 的台塑、每股純益 7.78 元，南亞每股純益為 6.65 元，台塑化則為 6.3 元。觀察塑化產業處於榮景狀態的近 3 年，台塑四寶配息率表現均維持 70-75% 上下。', '回顧台塑四寶 2017 年的股利配發金額，四寶紛紛寫下歷史次高紀錄，台塑每股配發現金股利 5.7 元、南亞配發 5.1 元、台化配發 7 元、台塑化則配發 6.3 元，四寶合計發放約 1778 億元現金股利，為台股帶來一波可觀動能。', '不過，由於四寶去年獲利表現不如 2017 年，以過往配息率來看，去年盈餘配發現金股利金額，可能不會改寫 2017 年的歷史次高紀錄。市場預期，南亞、台塑化每股現金股利可能介於 4 至 5 元間，台塑、台化配息則將超過 5 元水準，台化甚至可能上看 6 元。']",2019/03/01 17:30,〈盤點高股息概念股〉台塑四寶配息3月中旬後出爐台化可望上看6元冠四寶
9,https://news.cnyes.com/news/id/4289077,"['台股今 (14) 日進入盤整，在台積電開高走低領跌、台塑四寶、矽晶圓走弱下，加權指數終場下跌 24.67 點或 0.24%，收在 10348.65 點，成交金額 1138.65 億元。', '觀察今日權值股表現，蘋概三王表現不同調，台積電開高走低，終場翻黑下跌 1% 做收，而大立光以及鴻海則是力守紅盤，而台塑四寶今日在台塑化下跌 1.32% 領跌下，台塑、台化、南亞全面收黑，也拖累指數走低的壓力。', '而太陽能矽晶圓廠達能決定停產，加上淨值低於股本 2 分之 1，今天起列為變更交易方法，均衝擊今日股價開盤即跳空跌停 2.54 元，並一路鎖死至收盤。', '達能重挫也拖累太陽能矽晶圓族群的尚志今日下跌約 3.9%，中美晶也下跌逾 2%，也拖累矽晶圓族群全面走弱，嘉晶重挫 6.1%、昇陽半跌 4.4%，族群龍頭環球晶也下跌 2.3%，並且失守 300 元大關。', '而被動元件大廠國巨旗下智寶以及凱美昨日宣布合併，但今日股價雙雙重挫，凱美終場下跌逾 7%，智寶也下跌 6.5%，惟母公司國巨終場仍收在平盤之上。', '不過今日大盤雖然走弱，但紡織族群在類股股王儒鴻上漲 3.9% 帶領下發動攻勢，宏洲衝上亮燈漲停，利勤大漲半根漲停板，南緯也有 4% 以上的漲幅，另外像是廣越、宏遠、欣訪、力麗等也是全面走揚，惟聚陽尾盤出現賣壓，無法守住 200 元大關，股價翻黑作收。', '分析師指出，台股成交金額能雖然小幅回升，但目前已經是今年以來的相對高點，接下來維持平盤震盪整理機率較大，後續台股若要續攻高，除了得觀察美股、陸股的表現外，也得觀察量能是否能回到 1300 億元之上，才比較有機會挑戰較突破高點。']",2019/03/14 14:44,台股盤後—台積電、台塑四寶不給力10400點曇花一現
10,https://news.cnyes.com/news/id/4288681,"['◆盤勢分析', '期貨走勢', '台指期週三上漲 15 點至 10363 點。價差方面，台指期轉為逆價差 - 10.32 點，電子期轉為逆價差 - 0.58 點，金融期逆價差擴至 - 2.24 點。現貨部分，三大法人買超 27.58 億元；而在台指期淨部位方面，三大法人淨多單增加 2032 口至 28919 口，其中外資空單減碼超過多單減碼，淨多單增加 805 口至 57376 口；十大交易人中的特定法人全月份台指期淨多單增加 434 口至 26110 口。', '週二美國股市漲跌互見，道瓊指數受到權重股波音公司股價重挫拖累收低，但 Nasdaq 與 S&P 均上漲作收。週三早盤日韓股市走跌，帶動台股下跌開出後於平盤附近震盪整理，權值股早盤漲跌互見，台積電、鴻海均在平盤之下震盪，而大立光則持續昨日強漲態勢，然而 11 點過後買單持續敲進權值股，台積電由黑翻紅，隨後國泰金、富邦金、聯發科也陸續擴大漲幅，12 點過後更推升指數走高，終場加權指數上漲 29.99 點或 0.29%，收在 10373.32 點，成交量能 947.48 億，較前一日縮減 163.88 億。技術面觀察，週三日 K 開低走高連三漲以實體紅棒作收，KD 指標轉為黃金交叉向上，而 MACD 柱狀體負值也連兩日收斂，目前盤勢對多方較為有利，然而今日陸港股市以及日韓股市均表現疲弱，因此操作上仍以謹慎為宜，後續仍需持續觀察外資及國際匯市動向。', '選擇權分析', '選擇權從成交量來觀察，買權集中在 10300 點，賣權集中在 10300 點。選擇權未平倉量部分，買權未平倉最大量集中在 10500 點，賣權未平倉最大量集中在 10000 點。全月份未平倉量 put/call ratio 值由 1.43 降至 1.32，大於中性值 1，反應籌碼面為偏多架構。買權平均隱含波動率由 11.77% 降至 10.85%，賣權平均隱含波動率由 16.81% 降至 15.41%，買賣權皆降。選擇權部位整體來看顯示為中性格局。\xa0\xa0 (永豐期貨研調)\n\xa0\n本投資研究報告由永豐期貨股份有限公司版權所有，未經授權，禁止轉載節錄。本資料內容僅供參考，客戶應審慎考量本身之需求與投資風險，本公司恕不負任何法律責任，亦不作任何保證。', '\xa0']",2019/03/13 16:32,【永豐期貨】台指選擇權盤後－日線連三紅台股震盪走揚挑戰前高
11,https://news.cnyes.com/news/id/4289354,"['台股今日下跌 24.67 點或 0.24%，收在 10348.65 點，三大法人共賣超 9.34 億元，僅外資賣超，而外資期貨也同步站在空方。', '今日外資賣超 22.07 億元，投信買超 3.04 億元，自營商買超 9.69 億元，三大法人共賣超 9.34 億元。', '期貨方面，外資布空單 6009 口，未平倉 5.14 萬口，投信多單增持 1 張，空單未平倉 2.68 萬口，自營商空單增持 1353 口，空單位平倉 164 口。', '外資今日買超前 10 名，第 1 名元大滬深 300 正 2 1.44 萬張，第 2 名元大 S&P 原油正 2 5454 張，第 3 名上海商銀 5312 張，第 4 名聯合再生 5039 張，第 5 名中環 5002 張，第 6 名聯茂 4346 張，第 7 名元大台灣 50 反 1 4042 張，第 8 名力山 3133 張，第 9 名寶成 2979 張，第 10 名達方 2763\xa0張。', '外資今日賣超前 10 名，第 1 名旺宏 2.01 萬張，第 2 名群創 1.64 萬張，第 3 名富邦 VIX 7656 張，第 4 名新光金 6832 張，第 5 名台新金 6234 張，第 6 名華航 6159 張，第 7 名華新 5350 張，第 8 名 4919 張，第 9 名兆豐金 4598 張，第 10 名中壽 4330 張。', '投信今日買超前 3 名，第 1 名欣興 3192 張，第 2 名聯茂 1868 張，第 3 名元翎 1477 張；投信今日賣超前 3 名，第 1 名長榮航 3302 張，第 2 名中鋼 2674 張，第 3 名遠東新 2147 張。', '自營商今日買超前 3 名，第 1 名元大滬深 300 正 2 1.47 萬張，第 2 名元大 S&P 原油正 2 1.42 萬張，第 3 名國泰中國 A50 3977 張；投信今日賣超前 3 名，第 1 名富邦 VIX 1.97 萬張，第 2 名群益深証中小 3105 張，第 3 名台新 MSCI 1563 張。']",2019/03/14 21:28,三大法人賣超9.34億元外資賣超22.07億元期貨同步站在空方
12,https://news.cnyes.com/news/id/4292698,"['台塑四寶配息由台塑 (1301-TW) 擔任最後一棒，台塑今 (25) 日公告股利政策，董事會通過每股擬配息 5.8 元，配息率約 74.55%，配息金額寫近 8 年新高。若以今日收盤價 106.5\xa0元計算，現金殖利率約 5.45%。四寶共計發放超過 1586.39 億元現金股利，可望為台股挹注一波可觀的資金動能。', '台塑公告，董事會通過擬每股配發現金股利 5.8 元，略高於去年的 5.7 元，為歷年來配息第三高，共將發出約 369.21 億元現金股利。', '雖然去年前 3 季獲利表現亮眼，但台塑第 4 季起受到美中貿易戰與國際原油價格下跌影響，石化產品價格走弱。獲利受到化工產品因油價快速滑落，利差空間縮減影響，加上認列台塑美國收入大幅減少，且認列台塑化虧損達 11.3 億元，使獲利表現較上季大幅衰退。', '台塑去年去年全年營收 2303 億元，年增 11.4%，創新高；稅後純益 495 億元，年增 0.2%，創新高，每股純益 7.78 元，為歷史次高成績。', '台塑四寶去年稅後純益 2109.41 億元，較 2017 年衰退 11％，但仍力守連 3 年獲利超過 2000 億元的水準。台塑化 (6505-TW)、台化 (1326-TW) 與南亞 (1303-TW) 均已公布去年配息，分別為 4.8 元、6.2 元與 5 元，台塑四寶共將發放超過 1586.39 億元的現金股利，可望為台股挹注一波可觀的資金活水。']",2019/03/25 19:21,台塑擬配息5.8元殖利率約5.45% 四寶共發放逾1586.39億元股息
13,https://news.cnyes.com/news/id/4291152,"['南亞 (1303-TW) 今 (20) 日公告股利政策，董事會通過每股擬配息 5 元，配息率約 75.19%，一如往年盈餘配發水準。若以今日收盤價 76.2 元計算，現金殖利率約 6.56%。', '南亞公告，董事會通過擬每股配發現金股利 5 元，僅略低於去年的 5.1 元，為歷年來配息第三高，共將發出約 396.54 億元現金股利。', '南亞去年第 4 季受到美中貿易戰與國際原油價格下跌影響，各類產品營收減少。獲利受到化工產品因油價快速滑落，利差空間縮減影響，雖有認列南亞科收益挹注 23.2 億元，但認列台塑化虧損達 9.6 億元，加上不如第 3 季有現金股利收入挹注，使獲利表現衰退。', '南亞去年第 4 季合併營收 776.96 億元，季減 10.4%；稅後純益 43.28 億元，每股純益 0.55 元。去年全年營收 3330.58 億元，年增 8.8%，創新高；稅後純益 527.43 億元，年減 3.3%，每股純益 6.65 元。', '台塑四寶去年稅後純益 2109.41 億元，較 2017 年衰退 11％，但仍力守連 3 年獲利超過 2000 億元的水準。台塑化 (6505-TW)、台化 (1326-TW) 均已公布去年配息，分別為 4.8 元、6.2 元，而台塑 (1301-TW) 原定昨 (19) 日召開董事會並公布去年股利政策，但因有董事開會時程有所衝突，董事會順延至 25 日。']",2019/03/20 17:04,南亞每股擬配息5元現金殖利率約6.56%
14,https://news.cnyes.com/news/id/4288672,"['週二數據，美國 2 月未季調 CPI 年率，值 1.5%，低於預期值 1.6%，今日台北時間 20:30，美國將公佈 2 月 PPI 年率，續關注。目前，通膨前景偏下降，經濟狀況呈現弱勢，因此，美聯儲未來加息進度將反緩，是可預期的。上週，美聯儲主席鮑威爾表示，事實上，我們也不急於再次的調升利率。今年是否再進一步的維持緊縮貨幣政策，目前仍持觀望。', '上週五，美國 2 月非農就業數據，數值大幅降至僅剩 2 萬人；前值高達 30.4 萬人，預期值也還有 18.5 萬。但 2 月失業率，降至 3.8%，多少也緩解了經濟降溫之憂慮。03 道瓊，今日續留意上方 25766-25912 反壓區間之力道如何？於此區出現逆轉機會仍高。', '接下來，本月 03/21，FOMC 利率決議的最終結果，是市場矚目的焦點，靜觀後續發展。', '雖白宮首席經濟顧問庫德洛（ Larry Kudlow ）上周表示，美、中可望在本月底前簽署協議，結束長達一年的貿易戰。但週二，美國貿易代表萊特西澤（Robert Lighthizer）表示，目前仍不能肯定的說談判已成功，我們仍在努力當中。若某些關鍵問題美國未能得到有利的結果，我們是不會達成協議的。因此，現在不須持太樂觀之期待，續觀察後續發展。', '因此，在操作策略設定上仍須謹慎以待，持股以多、空雙向佈局會來的較妥。', '03 加權，上方 10365-10450 之反壓區間，仍須留意！', '作者：華冠投顧 葉良超 分析師']",2019/03/13 16:13,【華冠投顧】國巨，底部接近完成。
15,https://news.cnyes.com/news/id/4289124,"['◆盤勢分析', '美股大漲但亞股偏弱，尤其是陸股在監管力度增強下轉弱，拖累台股表現，不過，今天台股成交量有放大出來，多頭力量初見增溫、這是好事，如果最弱勢的被動元件、矽晶圓也能走穩，則台股有機會成為亞股的 “帶頭大哥”，中國打擊 “炒股”、台股就量增，看來有大咖從中國股市撤退了，嗯嗯，希望能持續下去。', '台股連續 7 個交易日成交量萎縮在 20 日均量 (1153 億元) 之下，今天成交量出現增溫，雖然加權指數呈現震盪結構，但量能擴增就是好事，至少有新增買盤進場，觀察類股變化，光學族近日有可能成為階段主流，因為指標股 3406 玉晶光、3504 揚明光的連續強勢，根據歷史經驗，因為該族群的連動性佳，有機會吸引投機力回歸該族群。', '近期盤面雖然偏向冷門小型股表演，但因光學族的崛起，加上成交量開始增溫，多頭主力應該有進場跡象。', '楊天迪 分析師', '★ 此研究報告著作權屬倫元證券投資顧問 (股) 公司，切勿盜用或翻印，否則追究責任，決不寬貸\n★ 所有資料僅供參考，本公司不負盈虧責任', '\xa0']",2019/03/14 15:43,【倫元投顧】多頭力量初見增溫
16,https://news.cnyes.com/news/id/4286410,"['日本 1 月領先經濟指標\n中國 2 月外匯存底\n美國上周初領失業金人數', '法說會：南茂、聚陽、奇力新、敦陽科、駐龍、湯石照明、勝麗、大中、M31、天正國際\n新股掛牌：元翎', '週三 (6 日) 由於油價下跌拖累能源股不支倒地，美光領跌費半，晶片股齊下殺，美股連續第三個交易日走跌。隨著企業財報季結束，投資者靜待下一個市場的催化劑，包括美國和中國之間潛在的貿易協議，以及重要經濟數據。閱讀全文...', '台塑四寶昨 (6) 日公告 2 月合併營收共 1157.75 億元，受到農曆春節因素影響，工作天數減少，營收月減 16.2%，年減 8.6%。台塑 (1301-TW)、南亞 (1303-TW) 與台化 (1326-TW) 對第 1 季展望維持先前看法，認為營收將不如去年第 4 季，不過，三寶也同時看好，第 2 季在產品價格看漲且需求回溫下，營運表現將會優於第 1 季。閱讀全文...', '玉山金控去年稅後純益 170.99 億元，較去年增加 15.9%，已連 7 年刷新歷史新高紀錄，每股稅後純益 (EPS)1.58 元，亮眼獲利表現也反映在市值上，玉山金控總經理黃男州表示，金控資產規模已達 2.29 兆元，今年估可達 2.5 兆元，目標在三年內衝上 3 兆；法人也推估，玉山金今年每股可望配發 1.3 元股利。閱讀全文...', '外資今 (2019) 年以來持續匯入台灣，金管會昨 (6) 日公布外資最新資料顯示，外資 2 月淨匯入 33.58 億美元，今年以來連續 2 個月淨匯入金額 63.69 億美元 (折合新台幣約 1,961 億元)，為前 (2017) 年 12 月以來首見。閱讀全文...', '正當有些大行對今年股市大漲行情示警之際，一位大戶投資人正大舉押注新興市場。有些銀行警告，中國經濟增長放緩，美元走強，貿易談判仍有不確定因素，可能打亂新興市場 2012 年以來最佳開局的行情。閱讀全文...']",2019/03/07 07:47,盤前財經大事搶先讀2019年3月7日
17,https://news.cnyes.com/news/id/4289568,"['在亞股走強帶動下，台股今 (15) 日同步攀揚，由台積電與台塑四寶等權值股領軍，加上中信金、國泰金等金融族群同樣強勢表態，激勵指數開高走高，終場大漲 90.59 點，以 10439.24 點作收，成功站回 10400 點關卡，並創今年高點，向上蓄勢挑戰年線，成交量擴增至 1529.97 億元，除突破月均量外，也創逾 3 個月以來最大量。', '今日上市類股中，台股僅電子設備、觀光、其他電子、橡膠、光電指數收黑，其餘指數均收紅，其中以光電指數跌幅最重、逾 1.3%，表現最強勢的則為漲幅逾 3% 的汽車與油燃指數。', '櫃買市場今日同樣開高走高，終場上漲 0.49 點，以 137.65 點作收，持續站穩 10 日線之上，成交量放大至 468.4 億元，為近 1 個月最大量。上櫃指數部分，除其他、化工、生醫、機械、資服、光電、文創、遊戲族群收黑外，其餘指數均收紅，又以遊戲族群跌幅最重、逾 2%，表現最強勢的是其他電子族群、漲幅逾 1.6%。', '電子三雄今日以台積電表現最強勁，一改昨日頹勢，今日股價開高走高，終場上漲 1.92%，收在 239 元；鴻海盤中維持盤下震盪，惟午盤後跌幅擴大，終場下跌 0.7%，收在 70.6 元，跌破 5 日線與季線；大立光為三雄中表現最弱勢者，早盤以紅盤開出後一路下修，終場下挫 3.03%，收在 4640 元。', '被動元件族群今日受惠國巨高殖利率題材帶動，智寶上漲逾 3%，大毅、奇力新、華新科漲幅逾 2%，國巨、台嘉碩也有超過 1.5% 的漲幅，日電貿、信昌電、禾伸堂等也全數收紅。', '砷化鎵族群今日獲買盤進駐，穩懋、全新盤中即亮燈漲停，環宇 - KY 大漲逾 4%，宏捷科、IET-KY 漲幅逾 2％。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，近期亞股與美股走勢有些脫鉤，台股今日也在亞股攀揚帶動下走強，近期台股大型與中小型個股持續健康輪動，是正向現象。', '蔡明翰預期，指數會持續沿著月線震盪墊高，但短線乖離過大不宜追高，可留意後續震盪壓回再做佈局，雖在美中貿易戰利多還未出爐前，台股漲多會出現震盪整理，但短線仍有續上攻的機會。']",2019/03/15 14:44,台股盤後—大漲逾90點登今年新高成交量創3個月最大量
18,https://news.cnyes.com/news/id/4293117,"['林幸蓉 分析師', '焦點個股：4976 佳凌、3508 位速、3540 曜越、5315 光聯、4943 康控 - KY', '新聞上不斷有活水銀彈的利多：台股多頭活水除了八大公股行庫預估可動用銀彈達約 330 億元外，今日各大財經重要新聞：台股活水又多了 1,586 億……「台塑四寶」股利政策出爐將發高達 1,586 億元現金…… 今日台股多頭霸王硬上攻，當然得由台塑四寶 1301 台塑、1303 南亞、1326 台化、6505 台塑化領軍還有金融活水：2886 兆豐金、2891 中信金、權王 2330 台積電、人氣王 2317 鴻海、股王、3008 大立光、2454 聯發科及 2002 中鋼等權值股拉盤，使台股指數上漲 79 點（台灣 50 權值成份股僅 8 檔未上漲）成交量縮得更小，僅 1,055 億【請留意目前跟進量尚未跟上來】', 'OTC 部份則在權值較重的矽晶圓 6488 環球晶、5483 中美晶、6182 合晶 PA 的 3105 穩懋的拉抬下上漲 0.71%......', '目前如預期的出現多空激戰大怒神盤…… 老師昨天在節目中就特別叮嚀【勿忽空忽多】…… 此時必定會多空激戰…… 我們隔岸觀火等待【鷸蚌相爭】漁翁再來得利，即可四兩撥千金…… 輕鬆賺錢 ING…… 跟著趨勢走就對了！！今日上漲家數 942 檔，下跌家數 479 檔…… 今日多頭反攻又開始遍地開花…… 好不熱鬧！！', '今日強勢股又換人坐坐看囉：2475 華映 3508 位速、3540 曜越、1527 鑽全、6283 淳安、5315 光聯、6275 元山、3147 大綜、6666 羅麗芬、4973 廣穎、2329 華泰、4119 旭富、2388 威盛 4976 佳凌、4943 康控 - KY、3105 穩懋等……', '弱勢股有 PCB 6153 嘉聯益、8046 南電、3037 欣興，2404 漢唐、4123 晟德、6215 立端，加上大同集團中的 3579 尚志和 3519 綠能等……', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/03/26 17:40,【華冠投顧】幸運星-大怒神又來了……昨天殺今天拉！遍地開花……好不 ...
19,https://news.cnyes.com/news/id/4287184,"['週四，歐洲央行總裁德拉吉，宣佈下調經濟預測，且將推出新一輪的刺激方案，且承諾將利率續保持在低點。這造成週四，歐元兌美元出現重挫，由最高點 1.1209，降至 1.1185，跌幅高達 0.21%，美元往上急升。這使得週四，美股重挫！連續上揚足足二個月時間的道瓊指數，近期已具往下發展之機。預期美股未來一週，下方仍具空間，預期 03 道瓊，25133-24775 之區間為下方初步關卡。', '另外，中美貿易協商已進入最後階段，下週是否將有一完美的結局？續觀察。', '今日焦點鎖定，21:30 將出爐的美國 2 月份非農就業報告，市場預期增幅有可能降至半年來的新低，因近期勞工缺乏，金融市場趨緊，造成就業市場壓力。美國 2 月季調後非農就業人口變動，前值 30.4 萬人，本次預期值僅 18.5 萬，續關注。接下來本月 03/21，FOMC 利率決議的最終結果，是市場矚目的焦點，靜觀後續發展。', '過去二個月美股已反應了貿易爭端達成協議之利多，未來中美若宣佈達成了貿易協定，股市是否將上演利多出盡走勢？這值得關注。', '03 加權，續觀測 10220-10191 支撐區間是否撐得住？若遭摜破，則下行仍具空間。目前，已見摜破此區，已初見下殺之氣勢。', '近期熱門標的股評析、推演：', '2327 國巨：\n於下方支撐區已止跌，短線上方暫觀測此目標區之反壓力道如何？', '\n\xa0\n作者：華冠投顧 葉良超 分析師']",2019/03/08 16:21,【華冠投顧】國巨，已具止跌之機。
20,https://news.cnyes.com/news/id/4290064,"['劉彥良 分析師', '美股持續向上，費半更是改寫新高，台股也跟進上漲攻上久違的年線。不過中小型股表現稍弱一些，雖然早盤也同樣站上年線，但賣壓出籠下漲勢收斂，年線也得而復失。', '類股良性輪動，今年主流產業的 5G 族群在媒體報導華為、諾基亞和愛立信等電信設備三巨頭已拿下全球超過 70 張商用網路合約，近期積極下單台廠備料的利多帶動下，多檔概念股發動攻勢，包括台揚 (2314)、智邦(2345)、新復興(4909) 和欣興 (3037) 等，至於先前分享的上詮 (3363) 今天也改寫波段新高。', '此外，中國面板廠今年有不少新增產能開出，對於零組件和相關設備的需求暢望，其中 2 月營收年增 4 倍的晶彩科 (3535)，今天再創新高，自跟投資朋友分享後已飆漲 5 成，而母公司由田(3455) 也落後補漲，一舉攻上漲停並越過前高。', '由於年線尚未翻揚，故過了年線後還要立即強攻的機會不大，比較可能的方式是進二退一緩步墊高，後續要留意的國際變數則是 FED 會議以及川習二會。', '※以上內容由華冠投顧 劉彥良分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/03/18 11:08,【華冠投顧】盤中解析：果然攻年線
21,https://news.cnyes.com/news/id/4292979,"['博鰲亞洲論壇 2019 年年會於 3 月 26 日至 29 日在海南博鰲舉行。這次博鰲論壇年會以「共同命運、共同行動、共同發展」為主題。台灣方面由兩岸共同市場基金會榮譽董事長蕭萬長率約 30 位台灣工商界代表出席參加。', '現今經濟在全球化的過程遭受波折，貿易保護主義思維深化，使得亞洲和全球經濟面臨的重大風險及挑戰。', '不過，即使亞洲受到全球複雜經濟環境影響，但隨著區域內經濟一體化進程的持續推動，亞洲區域內的經濟體已開始享受到巨大一體化紅利，整體經濟朝著穩定向前發展。', '而台灣去年在亞洲地區競爭力的表現有所成長。根據博鰲亞洲論壇年會秘書長李保東指出，去年的亞洲競爭力年度排名中，前五名依序為南韓、台灣、新加坡、香港和日本，其中，南韓、台灣排名均較前一年上升兩名，新加坡則從第一掉到第三。', '此外，這次博鰲亞洲論壇台灣人關注的重頭戲就是 27 日下午舉行的「蕭李會」，將由蕭萬長與中國國務院總理李克強進行 30 分鐘的會談。', '這次會談將以轉達台商訴求為主軸，包含如何實現台胞、台企同等待遇，及推動兩岸經濟合作制度化等，同時也會討論如何因應中美貿易爭端。', '而隨行的台灣工商界代表，則有台積電財務長何麗梅、台泥副董事長辜公怡、永豐銀董事長陳嘉賢、宏達電董事長王雪紅、商業總會理事長、鄉林建設董事長賴正鎰、冠捷科技總裁宣建生等等。', '值得注意的是，今 (26) 傍晚蕭萬長將抵達海南海口美蘭機場，將由中國國台辦副主任裴金佳接機，在抵達博鰲後，有可能先會見剛從深圳趕來的中國國台辦主任劉結一，為「蕭李會」先行暖場。']",2019/03/26 12:50,〈博鰲亞洲論壇〉博鰲：「蕭李會」明登場為台商謀福利
22,https://news.cnyes.com/news/id/4290254,"['電商集團網路家庭 (8044-TW) 今 (18) 日公布去年財報，全年稅後淨損 9.95 億元，每股純損 8.49 元，是多年經營來首見虧損，網家董事長詹宏志強調，PChome 會員生態已成形，今年已做好重回獲利模式的各項計畫準備，樂觀看待未來的獲利表現；同時，網家董事會今日也通過執行長任命提案，由網家總經理蔡凱文兼任執行長一職，藉此更緊密運用集團內部資源。', '網家去年全年合併營收 345.95 億元，年增 17.61% 並創新高，不過，因營業成本增加，毛利率下滑 2.66 個百分點至 12.43%，再加上推銷費用增加近 13 億元，使營業利益轉負，營業虧損 17.27 億元，營業利益率 - 4.99%，稅後虧損 9.95 億元，EPS -8.49 元。', '網家說明，旗下子公司商店街市集因推廣個人賣場服務，去年推銷費用約較去年同期增加 1%，但自去年 11 月起，已進入收費模式，使網家去年 4 季虧損已明顯收斂，每股僅虧損 0.09 元。', '網家自去年起強化策略結盟，除了與 Line 導購合作，金流面向推出 PChome Prime 聯名卡和\xa0Pi 拍錢包信用卡，結合各種點數兌換和消費行為整合，也串接 Apple Pay、Google Pay、LINE Pay、Samsung Pay、Pi 拍錢包 5 大行動支付，由於強化行動端服務，有效帶動自行動端的交易量大增近 50%。', '詹宏志也強調，去年開始積極推動會員 P 幣生態服務圈，共連結 6 個可自由相互兌換的點數系統，P 幣也串連超過 3 萬個虛擬和實體通路，半年來發行超過 5 億 P 幣， PChome 會員生態圈逐漸成形，今年將持續打造更多服務鞏固市占，第 1 季先與日本樂天簽署台日區域網路聯盟，樂觀看待後市。']",2019/03/18 19:13,網家去年每股大虧8.49元今年拚轉盈
23,https://news.cnyes.com/news/id/4289633,"['◆盤勢分析', '台股今日呈現開高走高格局，盤中一路震盪走揚，最後一盤收在波段新高位置，成交量放大至 1529 億。在今日台積電領漲激勵下，台股來到年線壓力位置，短線或有獲利了結賣壓，但在目前量價齊揚下，台股拉回仍可逢低偏多操作。', '外資現貨買超 55 億，期貨淨多單增加至 55853 口。自營商選擇權淨部位，今日轉以賣賣權為主要布局。三月選擇權籌碼呈現偏多格局，賣權 OI 大於買權 OI 之差距為十萬五千餘口，買權 OI 往上履約價作翻移退守，目前多方呈現表態。', '綜合以上，外資期現貨同步作多，自營商選擇權中性格局，月選偏多依舊，整體籌碼面中性偏多格局。技術面台股今日呈現放量突破走高，目前僅剩年線壓力關卡，在各均線逐漸形成多頭排列下，台股震盪偏多看待不變。', '\xa0']",2019/03/15 15:40,【群益期貨】台股期權盤後－台股放量突破測試年線壓力
24,https://news.cnyes.com/news/id/4287790,"['◆盤勢分析\n今日台股量縮震盪整理，但創 1 個多月來的新低量，成交量僅 907 億元，指數終場小漲 8 點，其中以汽車類股表現最強，主要受和泰車 (2207) 將納入台灣 50 指數成分股影響，也使和泰車股價續創波段新高。', '電子股方面，在 MOSFET 市場需求不如預期，未來恐有價格修正變數，概念股如: 大中、杰力跌幅皆超過 3%；而鴻海在營收年減與遭微軟控告未履行專利授權協議下，股價表現弱勢。', '今日大盤走勢顯示出，「防守有餘但攻擊不夠力」，在量能快速萎縮的市場行情變化下，尤其如美股不振，今日日本、南韓股市等，都無太大激勵上揚走勢，未來仍以個股表現為主，未來美中貿易談判進展將持續牽動全球股市，投資人宜審慎檢視手中持股。', '胡毓棠\xa0 分析師', '\xa0']",2019/03/11 17:30,【亞洲投顧】盤後分析
25,https://news.cnyes.com/news/id/4287116,"['美國聯準會、歐洲央行漸漸發現，他們和日本央行有著同樣的困擾，在貨幣寬鬆之後要正常化愈來愈困難，這已經成為了「新常態」。', '據《彭博》報導，歐洲央行週四 (7 日) 宣布，他們不但會在接下來一年保持低利率，還準備重啟新一輪 TLTRO(定向長期再融資操作)。聯準會也已經實際上暫停了升息的腳步，也考慮中止進行中的縮表計畫。', '美國前財政部長 Larry Summers 與英國央行資深經濟學家 Lukasz Rachel 在週四發表的報告中指出，已開發國家現在面臨著與日本央行相似的困境，已經很難從非常低的利率脫身。', '在此之前，人們猜測歐洲央行何時要展開利率「正常化」，但央行的行動顯示，接下來他們的行動是「再寬鬆」，而不是緊縮貨幣。', '究其原因，其實和日本過去幾十年的困境是相似的：經濟成長緩慢及人口高齡化，帶來了低通膨與低生產率。而以製造業為中心的全球增長下滑，以及對貿易摩擦與中國去槓桿化的擔憂，正讓長期展望變得更為複雜。', '對歐洲來說，他們的感受可能更為直接。在日本由長期零利率走向負利率之後，歐洲央行現在最快也要到明年，才會開始思考如何提高當前的負利率。', 'PIMCO 經理人 Andrew Bosomworth 說，20 年來在日本發生的事情，似乎正在歐元區展開，這可能象徵著，資本市場的日本化—長時期的低利率，恐怕要永久持續下去。', '歐洲央行在宣布持續低利率的同時，還下調了今年的經濟成長預測，由 1.7% 降至 1.1%，並且認為要到 2021 年之後，通膨才可能站上 2%。而歐洲股市週四下挫、歐元兌美元走跌，市場擔憂歐洲央行的行動，仍不足以挽救變壞的經濟困局。', 'Citadel LLC 全球固定收益部門經濟研究主管 Angel Ubide 表示，歐洲央行無法獨自解救經濟，還必須各國政策增加預算，以推動經濟發展。他說：「歐元區需要大量的財政刺激措施。」', '對照歐洲的情況，美國人應該可以安心許多，他們已經將利率由創紀錄的低點提升，也減少了部分債券的持有量。但即使如此，央行已經不敢再冒進，鮑爾一再表明要更加具有「耐心」，市場解讀，美國聯準會的升息周期恐怕已經結束。', '其他全球主要央行也發現，寬鬆救經濟的猛藥已經很難停止。', '加拿大央行本週宣布，由於前景不確定性增加，難以如預計想法升息。澳洲則因信貸緊縮和房地產價格暴跌，央行也面臨放鬆政策的壓力。澳洲央行總裁 Philip Lowe 在 3 月 5 日明說，以今年的情況，很難想像會升息。', '有「央行的央行」之稱的國際清算銀行總裁 Claudio Borio 認為，預測未來經濟局勢，如今已經變得愈來愈困難。', '他表示，貨幣緊縮進程暫停，並且變得不那麼可預測，以前簡單的正常化路徑，現在都變成了政策反覆的曲折道路。']",2019/03/09 12:00,〈鉅亨看世界〉歐美央行「日本化」
26,https://news.cnyes.com/news/id/4290118,"['台股加權指數今 (18) 日在權值股的領軍下，攻克年線反壓 10449 點也成功收復 10500 點關卡，不僅買盤發動，使電金傳產多數權值股上揚，就連日前已有一波漲勢的 5G 相關題材仍持續發威，指數終場收在全日最高點 10512.7 點，上漲 73.46 點，成交值略縮至 1158 億元，漲幅 0.7%，高於櫃買指數漲 0.15%，法人指出，在大型股的拉抬下，多頭軍回籠帶動的驚驚漲格局可望維持。', '5G 相關題材仍是電子買盤聚焦重心，尤其砷化鎵族群繼續領攻，全新漲停，穩懋、聯亞、宏捷科、IET-KY 均有 2% 以上漲勢；同時，眾達 - KY 和前鼎漲幅半根停板上下，聯鈞也漲逾 2%；而光環更大漲逾 7%。', 'IC 基板相關業者買盤再次興起，欣興攻上漲停，南電漲半根停板，景碩和易華電則漲逾 1%。', '從個股來看，不少中小電子股各自表現，台揚、敦泰漲停鎖死，谷崧、台林、位速漲逾 8%，光磊、健策、統新、正文和聯詠長半根停板之上。', '權值股方面，中租 - KY 大漲逾 3%，研華、玉山金漲逾 2%，鴻海、永豐金、台達電、富邦金、兆豐金、台化、群創、合庫金和遠東新均有 1% 以上漲幅，範圍涵蓋電金傳產，市場上偏多氣氛濃厚。', '法人指出，由於美股回測年線成功並突破近期高點，再加上美國聯準會暫緩升息頻率，以及美中貿易戰已接近最後協議，令陸股成為新的多頭領頭羊，有助於台股市場信心持續增溫。', '不過，要留意的是，櫃買指數反而較沒有明顯表態，法人和市場主力拉指數對對中小型個股獲利了結的狀況，仍不得大意。', '法人也提醒，因目前年線尚未翻揚，即便衝破年線，不排除繼續高檔震盪，比較可能的方式是緩步墊高，後續要留意的國際變數則是美國聯準會利率決策和川習會最新進展。', '\xa0']",2019/03/18 15:12,台股盤後 權值股強勁拉多頭馬車攻克年線反壓和10500點關卡
27,https://news.cnyes.com/news/id/4290078,"['日商日亞化近來與 LED 封裝廠億光 (2393-TW) 近來因專利爭訟持續隔空交戰，億光今 (18) 日表示，針對日亞化澳洲專利號 720234 所主張的權利項，澳洲聯邦法院全席法庭已駁回上訴請求，主張權利項全部無效，並再次認定億光客戶 Arrow 所販賣的億光產品不侵權。', '億光表示，澳洲聯邦法院全席法庭已於今年 1 月 29 日作出判決，駁回日亞化針對澳洲專利號 720234 所主張權利項的上訴請求，宣判其所主張之權利項全部無效，並再次認定億光客戶 Arrow 所販賣的億光產品不侵權。', '依據法院判決，日亞化應支付 Arrow 訴訟費用。對此判決結果，億光則表示，捍衛客戶權益大獲全勝，尊重知識產權一貫立場，並全力捍衛客戶及股東權益。', '此外，雙方 YAG 專利仍持續在多國爭訟中，今年年初北京知識產權法院作成三則判決，認定億光中國子公司及其經銷商，侵害日亞化中國 YAG 專利，而雙方先前在德國交戰時，億光在日亞化於德國針對 YAG 專利所提出的首件專利無效訴訟中，也遭判決敗訴，不過，億光強調，已於美國及台灣等地區，針對日亞化 YAG 專利提起無效訴訟程序，並贏得勝訴判決。']",2019/03/18 13:39,〈億光日亞化爭訟〉日亞化澳洲專利上訴遭駁回億光：客戶販賣億光產品並 ...
28,https://news.cnyes.com/news/id/4285137,"['鈊象 (3293) 為台灣商用遊戲機台及線上遊戲大廠，為相關類股的獲利績優生，連續 3 年賺超過一個股本，去年每股盈餘 12.44 元。公司表示，今年營運樂觀看待，商用機台需求將回溫，且多種新機種將上市搶市，手遊部分多款遊戲改版，將帶動玩家消費力道，營運可望逐步升溫，全年獲利將挑戰 10 年新高。近期在基本面利多帶動下，股價向上強攻，創 1 年半以來新高，待短線壓回整理後，有機會再向上做攻擊。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/04 13:58,去年獲利佳鈊象今年營運再攀升股價創逾1年新高
29,https://news.cnyes.com/news/id/4290083,"['蘋果供應鏈軟板廠台郡科技 (6269-TW) 今 (18) 日為高雄和發產業園區舉行新廠房動土典禮，台郡將投資 100 億元以上，打造\xa05G 智能通訊事業營運基地，預估可創造 2500 個就業機會，高雄市長韓國瑜也受邀參加此動工儀式。', '韓國瑜並指出，政府要當企業的好朋友，將提供水、電、路通的服務，要當企業發展的「加速器」。', '台郡在和發產業園區購置 6 公頃土地興建新廠， 首期投資 105 億元，未來 5 年可創造 2500 個就業機會。', '台郡董事長鄭明智於動土典禮時致詞也強調，台郡在和發園區的新廠投資動土，代表台郡的三個承諾，一是台郡跨入 5G 智能通訊新技術的 承諾，二是對台郡持續成長的承諾，第三是對台灣的承諾。', '鄭明智指出，台郡營運成長來自多元化創新技術，過去 7 年台郡集團累計投資逾 100 億元，帶動平均年營收成長達 20% 以上，打造台郡成為全球軟板模組解決方案的領航者未來，5G 高頻無線傳輸技術將是台郡營運發展的主要動能，公司將於高雄和發廠區投資百億，發展新材料、新設備、新毫米波傳輸技術，結合在地的國際知名無線通訊技術專家，將台郡打造成為全球首屈一指的高頻智能通訊企業。', '台郡旗下高雄和發廠區新廠投資計畫，將分兩期興建廠房投產。公司表示，第一期預計一年後可陸續完成試產及投產，為明後年的 5G 新事業提供發展動能；預計整體二期完成後，將可為集團增加一倍產能。', '鄭明智日前即指出，台郡的成長，主要來自多元化創新技術，而 5G 智慧多功能天線及新複合材料開發，將是台郡未來營運成長及投資的重心；同時，台郡也為 5G 通訊多面向的應用，成立設計中心。', '日前台郡董事會也通過 80 億元資本支出案，此資本支出相當於去年全年 20 億元的 4 倍，主要支應原有生產線的汰舊換新，及高雄新廠的投資。鄭明智認為，5G 時代的到來，預估到 2025 年 5G 天線模組將占台郡營收超過 50%。', '據商仲業者世邦魏理仕調查，高雄擁有優越的地理區位、完善的海陸空運輸系統及厚實的產業基礎，加上工業地產價格極具競爭力，近期即吸引多家企業前往當地設廠。如被動元件龍頭廠國巨 (2327-TW) 於 11 月斥資 7.9 億元取得高雄大發工業區逾 6200 坪土地，作為未來擴產之用；台郡去年 9 月也與高雄市府簽訂購地契約，以 16.71 億元買下高雄和發園區 1.8 萬坪土地，並在今天動工，預估整體開發完成後可增加一倍產能。', '半導體大廠華邦電 (2344-TW) 則選擇在南科高雄園區租地，興建全新 12 吋晶圓廠，預計未來總投資金額逾 3300 億元。']",2019/03/18 13:52,台郡高雄新廠今動土首期投資逾百億元開發5G商機
30,https://news.cnyes.com/news/id/4287415,"['台達電 (2308-TW) 昨 (8) 日宣布，與美國的 LED 照明方案大廠 Amerlux 完成合約簽署，台達電持股百分之百子公司 Delta Electronics (Netherlands) B.V. 將以美金 9000 萬元(約新台幣 27.7 億元)100% 收購 Amerlux 權益，強化樓宇自動化業務，預計於第 2 季完成交易。', '台達電表示，樓宇自動化業務是近年來策略發展的重點之一，此次收購目標在強化照明燈具的產品組合，以在 IoT 的框架下為客戶提供含括樓宇自動化、能源管理、LED 工商業照明、安全監控、分散式空調等全方面，更趨於完整的智慧綠色解決方案，向永續智慧建築、城市邁進。', '另約定盈利結算 (Earn-out) 協議，若 Amerlux 2019 年營業收入及息稅折舊攤銷前利潤達特定條件，台達電將依合約支付或有價金。', '台達電表示，未來將保留 Amerlux 原本的管理團隊及員工，於紐澤西州奧克蘭的廠辦繼續營運及生產室內外燈具產品，包括各式創新高端的室內外燈具。', '近年來台達透過策略收購樓宇控制公司 Delta Controls、Loytec 和晶睿，現在又收購 Amerlux，積極擴充其智慧綠色解決方案，向永續智慧建築、城市邁進。']",2019/03/09 00:49,台達電斥27.7億元收購美企Amerlux 強化樓宇自動化業務
31,https://news.cnyes.com/news/id/4290382,"['工業用紙大廠榮成 (1909-TW) 今 (18) 日公告，將參加經濟部回台投資方案，3 年內斥資 70 億元，針對產線翻新以及智慧化、綠能製程等項目投資。', '榮成下午公告，響應經濟部「歡迎台商回台投資行動方案」政策，將於 2019-2021 年，在台投資 70 億元，其中包含營運資金 10 億元。', '榮成指出，投資計畫項目主要包括低碳造紙工紙廠的紙機新建及升級改造、綠色包裝紙箱廠產線汰舊換新、自動化智慧化升級改造等項目。', '榮成表示，在台灣擴大投資有助強化集團國際競爭力，而資金來源主要來自銀行借款，及自有營運資金支應。']",2019/03/18 23:24,又有大廠回台！榮成宣布3年70億元投資計畫
32,https://news.cnyes.com/news/id/4285056,"['中國一年一度的最大政治活動拉開帷幕，中國人民政治協商會議 (政協) 第十三屆第二次會議已於 3 月 3 日下午在人民大會堂開幕。根據會議公布的日程表來看，這次中國政協開會為期 11 天，將於 13 日閉幕。至於中國人大第十三屆第二次會議則將在 3 月 5 日舉行。', '中國政協主席汪洋在開幕時表示，中共總書記習近平強調，2019 年必然是機遇和挑戰相互交織，因此政協今年的工作，要適應「時和勢」的變化，增強「難和憂」的意識，把握「穩」的要義。', '此外，汪洋還稱，中共面對各類風險挑戰的嚴峻性、複雜性，政協必須服務大局、維護大局等。', '作為觀察中國政治經濟形勢和走勢的重要窗口，中國的全國兩會向來都不缺乏看點，今年也不例外。', '具體來說，今年兩會的重要看點包括：中共中央總書記習近平等在各團組的談話內容、中國國務院總理李克強的「政府工作報告」、中國財政部的報告等。', '業內普遍預估今年的「政府工作報告」將強調推進供給側結構性改革，市場化改革，刺激個體經濟的活力，穩增長、促改革、防風險，及穩就業、穩金融、穩外貿、穩外資、穩投資、穩預期等。此外，3 月 15 日的中國總理記者會仍將成為今年中國兩會的壓軸。']",2019/03/04 09:44,中國兩會接連開幕政策風向成焦點
33,https://news.cnyes.com/news/id/4285797,"['三陽 (2206-TW) 旗下 HYUNDAI 汽車總代理南陽實業今 (5) 日宣布年度計畫，預計全年共推逾 10 款新車，是 HYUNDAI 品牌在台最大產品上市年，南陽董事長吳清源表示，有信心全年總銷售量可達 13800 台，年增 15% ，是 5 年來新高，挑戰擠進國產前 5 名。', '吳清源為三陽董事長，現兼任南陽董事長一職後，他為南陽訂下三大目標，分別為強化研發單位的技術、建立管理制度，及所有人員落實制度，總部人員接下來要到各單位去做接地氣的工作，讓制度良好執行。', '為因應車市對於 SUV 的殷切需求，南陽已規劃最完整\xa0SUV 產品線，今年將陸續推出 Kona 2WD、Tucson 小改款、Santa Fe 大改款，以及全新車款 Palisade，其中，5 月導入 Kona 2WD ，而 Palisade 是旗艦 LSUV，預計第 4 季上市', '南陽總經理徐伯達進一步指出，今年是南陽「質變年」，現行車款將全面進入新世代改款，已排定接續國產或進口導入時程，全新 Veloster 確定將於 5 月重返國內市場，且將於下半年導入 N Performance 性能車系、EV 電動車，持續補強不同級距車款。', '另一方面，全新 B-CUV 預計明年上市。', '商用車方面，市場熱銷的柴油小霸王 Porter 將於 7 月新增雙廂車型，商旅 Grand Starex 也將開發露營車和福祉車等衍生產品，以因應戶外休閒風潮，由於 Grand Starex 價格預計訂在 150 萬元以內，預料將極具競爭力。', '另一方面，南陽計畫今年完成全台 50 間據點升級，並導入快保服務、提供 24 小時預約回廠機制等，目前已完全大都會區共 20 個據點新開幕。']",2019/03/05 19:13,〈車市〉HYUNDAI迎最大產品上市三陽旗下南陽拚年銷台數增15%
34,https://news.cnyes.com/news/id/4287343,"['積極在台投資擴廠的自行車廠巨大 (9921-TW)，今 (8) 日獲經濟部投資臺灣事務所「歡迎臺商回臺投資行動方案」核准，將於台中市大甲、中科園區投資研發及營運總部，並設立自動化物流中心，預估投資金額逾 50 億元，將創造約 290 個就業機會。', '巨大以生產 GIANT(捷安特)、Liv(女性自行車品牌) 自創品牌行銷全球，目前全球有 8 座生產基地，在面對美中貿易戰高關稅與歐盟對電動自行車課徵反傾銷稅的雙重壓力，決定在臺灣進行研、產、銷三位一體結合的投資。巨大在去年 11 月起已大幅擴充在大甲廠區的高階自行車及電動自行車產能。', '巨大的投資 50 億元投資案，除了調整部份產能，於臺中大甲母廠擴建智能化產線，強化臺灣自行車生產基地; 並於臺中科學園區興建營運暨研發總部新大樓，以及臺中大甲建置自動化國際物流中心。', '經濟部指出，「歡迎臺商回臺投資行動方案」實施短短 2 個多月，已召開 8 次聯審會議，13 家廠商 (智邦科技、慶豐富實業、廣達電腦、南六企業、崴立機電、宇隆科技、亞旭電腦、迅得機械、銓寶工業、康普材料、臺燿科技、巨大機械及 1 家未上市公司) 通過資格審查，總投資金額逾 374 億元，預估可創造本國就業人數逾 4200 人。', '經濟部指出，目前仍有 10 家臺商已排定聯審，超過 30 家正評估申請，而且申請家數持續增加中。']",2019/03/08 20:42,巨大將擴大投資50億元集中火力在台灣中部設產銷研中心
35,https://news.cnyes.com/news/id/4285167,"['「台北國際工具機展」今 (4) 日在四大展館同步登場，共有 1230 家廠商、7000 個攤位參展，規模創新高，成為全球前三大國際工具機展。總統蔡英文致詞時表示，台灣工具機產業擁有完整產業聚落，政府將持續落實推動智慧自動化，讓全球成為台灣的市場。', '由於此次台北國際工具機展，是南港展覽館二館的首場大型會展，蔡英文致詞時說，南港展覽二館啟用後，未來一館與二館將「強強相加」，為台灣會展產業創造更高產值。', '蔡英文表示，台北國際工具機展歷屆均吸引超過 5 萬名買主採購，是機械產業的指標，且台灣工具機產業擁有完整產業聚落，政府將持續落實推動智慧自動化，讓全球成為台灣的市場，協助產業強化體質、提升競爭力，以因應國際中的挑戰，發展機械業自主關鍵技術，讓中小企業導入智慧化數位化生產。', '台灣機械公會理事長柯拔希致詞時表示，去年第 4 季全球景氣觀望氣氛濃厚，上半年美中貿易戰仍是最大變數，但預期下半年產業情況將轉佳，呈現先蹲後跳格局，他並呼籲政府，提升智慧機械投資抵減比例，由 5% 提高至 15%，並將新產品創新研發的投資抵減率，由 15% 上調至 20% 以上。', '柯拔希也指出，為避免新台幣兌美元匯率波動，影響台灣產業競爭力，若市場一旦流失，將一去不復回，呼籲政府能啟動防禦性貶值，保障產業出口競爭力。蔡英文也回應，投資抵減方面政府已盡最大力量，而面對世界經濟變化，政府會支持並強化產業根基，讓產業在變局中找尋發展契機。']",2019/03/04 14:04,〈台北國際工具機展〉蔡英文：將持續推動智慧自動化讓全球成為台灣的市場
36,https://news.cnyes.com/news/id/4295803,"['經濟部投資台灣事務所今 (29) 日再核准 6 件台商回台投資案，其中，上市櫃公司包括紡織廠得力 (1464-TW)、汽車傳動系統製造廠和大工業 (1536-TW) 與機殼與電源供應器廠迎廣 (6117-TW)，其餘業者包括工具機廠台中精機、1 家不具名工具機業者，與 1 家不具名半導體業者，投資總額達新台幣 340 億元，將新增逾 1500 個國內就業機會。', '經濟部投資台灣事務所今日召開歡迎台商回台投資行動方案第 11 次聯審會議，核准 6 件台商回台投資案，其中，得力為因應美中貿易戰高關稅，計劃擴大投資 5.7 億元，更新台南現有廠區機器設備，致力朝高值化與智慧製造邁進，以分散風險。', '和大也將在台擴大投資以因應衝擊，規劃在台中大埔美精密機械園區新建廠房，增設自動化齒輪與傳動軸元件智能產線，以高精度與高效率研發製造維持競爭優勢，總投資金額約 30.1 億元，新增 332 個就業機會。', '台中精機則將斥資 65 億元於台中精密機械園區二期，興建全球營運總部暨智慧化工廠，將可新增 120 個就業機會。迎廣將擴充桃園廠產能，以因應未來業務成長需求。另 1 家不具名工具機業者及半導體業者，則將擴充國內生產基地，建立智慧化新廠與增設智慧化製造產線，以分散風險。', '歡迎台商回台投資行動方案從今年初實施至今，已有 24 家廠商通過審查，總投資金額約 910 億元，很快可望突破兆元大關，並帶來超過 9000 個就業機會。經濟部表示，台商回台投資逐漸增溫，還有 50 多家廠商表達回台意願。']",2019/03/29 19:40,經濟部再通過6業者回台投資投資總額達340億元
37,https://news.cnyes.com/news/id/4290955,"['◆ 大立光匯聚多頭信心 , 台股尾盤收高', '美股漲跌互見，蘋果推出新產品帶動道瓊指數震盪收紅，但亞洲股市表現平淡，台股開盤向下震盪，所幸大立光 (3008) 午盤過後凝聚多方士氣，尾盤收斂跌幅，終場下跌 0.3 點，成交量 1,149 億。', '技術面指數突破年線後，成交量穩固在千億之上，且散戶指標持續偏多，有利多頭續攻，不過突破年線後指數呈現驚驚漲格局，追價空間較小，建議逢低布局多單。', '籌碼面部分，外資現貨做多 13 億，期貨買超 1,300 口，外資淨多單 5.7 萬口，其中十大交易人與特定法人僅賣出 100 口。週選支撐與壓力落於 10,200 至 10,500 之間，P/C Ratio 升至 1.44，整體籌碼中性偏多看待。', '由於川習會時間傳出延後到 6 月，加上觀望本周 FED 對後續經濟展望，市場態度較為觀望，追價意願不高，不過外資籌碼仍未減退，且散戶指標持續偏多，操作上可待拉回偏多布局。', '◆ 選擇權分析', '週選支撐與壓力落於 10,200 至 10,500 之間，P/C Ratio 升至 1.44，整體籌碼中性偏多看待。', '\xa0']",2019/03/20 08:43,【統一期貨】台期指暨選擇權盤前分析
38,https://news.cnyes.com/news/id/4289562,"['遊戲化 (Gamification) 一詞為近兩三年來大家所重視的新方法，Gamification 單字在谷歌搜尋上的增加可以看出它熱門程度。遊戲化是指在非遊戲的領域中，採用遊戲設計元素或機制，來強化人們的感覺、動機和投入程度的誘因。', '隨著智慧手機和行動設備數量的成長，為遊戲化市場創造了更廣闊的基礎。人們越來越多地體認到遊戲化系統可作為一套構建人類行為的方法，用來促進創新、生產力或增加參與和體驗。遊戲化系統的使用也逐漸超出了傳統的行銷範圍。據一項研究報告顯示，2018 年全球遊戲化市場價值達 55 億美元，在 2019-2024 年間的年複合成長率預估為 30.31%。', '在遊戲化市場中，零售類別的成長速度最快。零售遊戲化是一種電子商務趨勢，正在以驚人的速度增長。自 2012 年以來，零售類別的銷售一直呈現穩步成長。遊戲化為零售商的行銷方式帶來更多的娛樂和戲劇性以吸引消費者或用戶，但不會轉移業務的核心理念。事實證明，遊戲化應用增進零售商的銷售額，也吸引更多的客戶進入商店，讓消費者與品牌進行互動。', '從地區上來看，北美擁有最成熟的遊戲化市場，也持續開發創新應用。網路和智慧手機在該地區的高滲透率也帶來更多遊戲化的行銷和應用，特別是通過社交媒體平台。這些遊戲化系統平台旨在與消費者群體互動並同時進行行銷互動。預期在該地區將會見到遊戲化系統的企業級解決方案，並持續往更先進的技術發展。', '公司應用上來看，自從遊戲化市場開展以來，許多公司都進行了遊戲化相關計劃與專案。其中包括 Adobe、Walgreens、eBay、Panera 和 Threadless 等消費性品牌。B2B 公司來看，甲骨文、思科和 Salesforce 等公司也已將遊戲化做為企業戰略消費化的關鍵要素之一。', '研究顯示，遊戲化有助於企業提高客戶的參與度和忠誠度達 30%。除此之外，遊戲化所帶來的營收效應也令人印象深刻。', '美國跨國軟體公司 Autodesk 透過遊戲化讓消費者的試用率提高了 40%，轉化率提高了 15%，而 Extraco Bank 的客戶獲得也提高了 700%。', '此外，遊戲化也適用於企業內部獎勵機制。LivingSocial 公司將遊戲化解決方案取代了可怕的年度個人評估，有超過 90% 的員工自願參與。其他公司，比如 Target，通過遊戲化來提高員工吞吐量和滿意度，同時降低成本。']",2019/03/17 13:00,〈鉅亨看世界〉擴展中的遊戲化市場
39,https://news.cnyes.com/news/id/4291195,"['台股今 (20) 日集中市場收盤上漲 39.24 點，收在 10551.56 點，成交值 1186.67 億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超 52.84 億元，其中，自營商今日站在賣方，共賣超 4.55 億元，投信買超 1.44 億元，外資及陸資買超 55.95 億元。三大法人共加碼欣興電子 (3037-TW) 1.69 萬張。', '在期貨市場部分，外資在期貨市場多單口數增加 2707 口，未平倉合約口數為 56702 口。', '證券分析師張陳浩指出，目前大盤短線雖然呈現乖離過大的走勢，但顯示中線偏多，且在市場資金充沛的情況下，只要有題材，個股就能得到資金加持，如今天盤中的蘋果概念股即為一例。', '外資今天在集中市場買超較多的個股為欣興、大成鋼、國泰金、永豐金、台積電、元大金、合庫金、嘉聯益、開發金、台新金；外資在集中市場賣超較多的個股為友達、新光金、群創、聯電、光磊、日月光、晶電、揚明光、榮成、廣達、華新。', '投信今天在集中市場買超較多的個股為，南茂、大成鋼、敦泰、永冠 - KY、全新、南電、遠東市、台達電、天鈺、健策、欣興；投信在集中市場賣超較多的個股為，華航、華新、亞泥、國際中橡、嘉晶、旭富、漢翔、榮成、光磊、國喬。', '自營商今天在集中市場買超較多的個股為，大同、友達、南茂、欣興、亞光、南亞科、嘉聯益、南電、聯詠、元大金；自營商今天在集中市場賣超較多的個股為，華新、新光金、長榮、華邦電、誠美材、TPK-KY、智邦、臺企銀、京元、台郡。']",2019/03/20 18:23,三大法人集中市場共買超52.84億元加碼欣興1.69萬張
40,https://news.cnyes.com/news/id/4288132,"['台股昨日出現量能萎縮窘況，但指數收紅，今 (12) 日大盤在蘋果概念股三王大立光 (3008-TW)、台積電 (2330-TW) 及鴻海 (2317-TW) 帶動下，大盤上漲 93.05 點以 10343.33 點作收，成交值放大 1098.71 億元，證券分析師黃漢成指出，目前外資的態度局台關鍵地位。', '證券分析師張陳浩指出，今日台股盤中受大型權值股上漲帶動，指數跨越 5 日及 10 日均線，大盤偏多格局形成，盤中並有二線光學族群助威，吸引人氣，包括玉晶光 (3406-TW)、揚明光 (3504-TW)、聯一光 (3441-TW)、今國光 (6209-TW) 也大漲，光學類股走強的氣勢十足。', '自行車股也上場較勁，包括巨大 (9921-TW)、美利達 (9914-TW)、桂盟 (5306-TW) 等個股都在盤中都出現股價勁揚趨勢，也反映大陸高階自行車銷售有起色，組裝廠銷歐電動車數量一路走高。', '盤中蘋果概念股也成焦點，證券分析師黃漢成說，外資券商美林看好蘋果產品結構的調整，調高蘋果股價目標價到 210 美元，台蘋果相關個股，包括大立光、玉晶光等股價皆走揚；此外，5G 及 2 月營收逆勢走揚個股，同樣成為市場矚目焦點，隨著台股開始進行資金輪動，太陽能股也將進入市場旺季。', '面板股華映 (2475-TW) 宣布解僱 2500 名員工，為台面板廠歷年來最大規模裁員案，預計\xa05 月 10 日生效，華映股價今日以\xa00.54 元跌停價開盤，一路鎖住直到收盤。', '國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，現階段台股應以股匯市等量齊觀，目前顯示新台幣升值受阻，代表海外資金的匯入台灣趨勢趨緩，是否代表台北股市豬年開年以來的「資金行情」在此告一段落，值得投資人留意。', '台股今天早盤反彈大漲超過百點，台幣兌美元早盤也隨之走升，不過，市場亦見外資站在美元買方，台幣升幅受限，中午以小升 2 分至 30.890 元暫收。']",2019年3月12號15點7分,台股盤後 蘋概三王領漲收盤漲近百點成交值重回千億元
41,https://news.cnyes.com/news/id/4285277,"['和泰汽車 (2207) 代理的 TOYOTA 今天發表全新日本進口 RAV 4，和泰車董事長黃南光表示，在 2 月 15 日開放預接，整體表現優於預期，至今日正式發表前已突破 3000 張，優於原先預期的 2000 張，年銷售目標將高達 3 萬台。和泰車隨著新車的上市，預估 3 月銷售台數及營收可望進一步攀升。RAV 4 是公認的休旅神車，2018 年讓車型銷售台數達到 1.87 萬台，是全年銷售排名第二名的車款，RAV 4 自 2008 年導入至今，藉由流線外型、舒適空間與豐富配備，深受消費者喜愛，累計銷售已超過 16 萬台，並連續 8 年蟬聯同級距銷售冠軍。\n\n和泰車指出，全新 RAV 4 上市前即受到車主關注，在宣布開始預接後，目前每天都以超過 100 台的訂單快速累積，其中，油電兩車型預接價格分別為 113.9 萬元及 124.9 萬元，雖然價格高於汽油款，不過預接比例高達 30%。\n\n和泰車衝買氣，228 長期讓新 RAV 4 在展間發動突襲，激發賞車人潮，將新 RAV 4 的預訂接單推上高峰，根據最新統計，預接單已達到 3000 台。此外，RAV 4 銷售量成長，客人來店看車的數量增加，也帶動其他車款的買氣，讓和泰車在 2 月淡月買氣比原預估熱絡。\n\n全新 RAV 4 分三種動力引擎共 6 車型，預接單價自 2.0L 汽油版豪華車型的 92.5 萬元起至 2.5L 油電版旗艦 4WD 的 124.9 萬。\n\n此次全新 RAV 4 無論內外裝皆有大幅度升級，動力表現也都更為升級，此次導入全新 2.5L 汽油 Adventure 4WD 車型，以更具運動感的專屬 off-road 外觀，搭配專屬運動化內裝，若從預接單表現來看，顯示受到車主認同。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/04 17:58,休旅神車RAV 4預接單爆表和泰車3月銷售及營收可望攀升
42,https://news.cnyes.com/news/id/4286779,"['◆盤勢分析', '今天大盤量增下跌，最後殺出成交量比較不好，空方壓力增加，好好觀察大盤不可以跌破短線支撐 10256 點，就能夠維持多方格局，接下來量增回補 10428 點缺口，多方目標就可以上移到 10707 點，多方趨勢就是持續偏多操作；過年期間，親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，之後還是建議大家拉回偏多操作，結算日波段多單大獲利 + 54.5 萬元，簡單操盤簡單獲利；3596 智易和 6290 良維以及 4953 緯軟和 3324 雙鴻，都從 11 月開始分享推薦操作，每一檔都有大波段漲幅，有買有獲利；看看台客 - 6278 台表科又創高，續抱就是拉開獲利；大盤最近資金輪動快速，大家操作要更有耐心，持續注意低位階轉強又有籌碼的族群，不要追高，拉回再佈局，留意 PCB 銅箔基板和蘋概股，龍哥找機會佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單大賺 + 55 萬，先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利；2/20 又出現 + 54 萬元大獲利；自動下單，順著趨勢操作，享受獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有，2312 金寶，3017 奇鋐，2404 漢唐，2454 聯發科，6269 台郡，3034 聯詠，2439 美律，6176 瑞儀，2308 台達電，3105 穩懋，6278 台表科，2367 耀華，2383 台光電，6213 聯茂。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 10256 點停利出場；空方操作者帶量跌破 10181 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/03/07 17:33,【亞洲投顧】昨天就預告大盤會先洗盤
43,https://news.cnyes.com/news/id/4293496,"['Google 去年在台啟動「Google 智慧台灣計劃」，今 (27) 日公布今年新計畫，在經濟方面，除與台灣經濟研究院合作發布新書，盼能協助企業掌握跨境商機外，Google 搜尋的職缺搜尋服務繁體中文版，也已在台上線，希望藉此活絡台灣就業市場。生態系方面，將拓建 Google 智慧應用生態系，並協助台灣媒體因應數位時代挑戰。', 'Google 去年在台啟動「Google 智慧台灣計劃」，包括人才培育、經濟、生態系建立等三面向。在經濟方面，Google 透過 Google 搜尋、台灣政府所公布報告等數據來源的分析，與台灣經濟研究院合作發布《台灣企業跨境關鍵報告》，盼能引導企業調整出口的成長策略、瞄準擁有龐大人口紅利和數位經濟優勢的東南亞市場。', 'Google 台灣總經理陳俊廷指出，報告中針對印尼、越南、泰國、馬來西亞、菲律賓 5 個東南亞國家，包括科技、電商、旅遊與遊戲等 4 產業進行剖析，分享許多市場洞察觀點。', '除跨境商機外，Google 也希望能活絡台灣就業市場。Google 搜尋的職缺搜尋服務繁體中文版，已在台灣正式上線，使用者在透過手機和電腦上輸入求職相關的查詢時，可搜尋到包含熱門網站、人力資源網和企業官網在內的各類職缺，目前搜尋結果提供數十萬個國內外人力資源網站所提供的職缺。', '在建立生態系方面，陳俊廷指出，Google 助理繁體中文版去年正式登台，後續在 Action on Google 開發者平台推出下，讓開發人員更能打造出適合連結至 Google 助理的應用程式，目前 Action on Google 已支援 friDay 影音、KKBOX、MyMusic、Bus+ 和愛料理等所提供的服務，期待未來能與台灣更多平台夥伴合作，拓展 Google 台灣智慧應用生態系。', '陳俊廷表示，媒體產業也是 Google 盼能協助的對象，今年計劃再度引進 Google 新聞實驗室訓練內容，探討更多元且深入的議題。此外，Google News Initiative (GNI) 這項全球計劃的推行，也能讓台灣媒體機構得到直接獲益的機會，與新聞媒體或企業共同推動新聞創新，提供資源幫助新聞機構數位化、面對各種挑戰。\n\xa0']",2019/03/27 14:42,〈谷歌智慧台灣計劃〉活絡台灣就業市場Google職缺搜尋服務繁中版上線
44,https://news.cnyes.com/news/id/4285689,"['台企銀 (2834) 去年底挖角國銀都更大將，投入創業投資及創新金融二項業務，全年稅前淨利 90.59 億元，年增 56.51%，董事長黃博怡預告，今年股利政策可期，有信心優於去年每股配發 0.66 元水準。台企銀今日中午舉行春酒活動，黃博怡表示，身為百萬中小企業後盾，近來積極翻轉企業文化，設立二項業務中心，分別是台企銀創業投資公司、創新金融專案辦公室，目標讓公司營運符合股東期待。\n\n台企銀去年 10 月成立台企銀創投，瞄準中小企業客戶，同推介和自行開發為輔，以多元化投資標的擴展投資對象，透過創投資金挹注 5+2 創新產業。\n\n此外，台企銀去年挖角前一銀都更大將陳銅溪，去年 12 月展開創新金融專案業務，瞄向都市更新與危險老舊建築重建、綠色金融、文創產業等政策貸款。\n\n陳銅溪表示，有信心讓台企銀在都更及危老業務大有展進，目前已承作 1 項都更和 2 項危老計畫，手中還有幾件危老計畫正在進行。\n\n針對今年股利政策，黃博怡強調，去年雖受美中貿易戰等國際情勢影響，去年業績表現亮眼，自結累計稅前淨利 90.59 億元，年成長 56.51%，逾放比 0.3%，逾期放款覆蓋率 394.08%，均為歷年最佳水準，今年股利政策可期。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/05 16:20,台企銀投入創投、創新金融新業務今年股利可望優於去年水準
45,https://news.cnyes.com/news/id/4290082,['躍獅連鎖藥局與神腦國際 (2450) 策略結盟，全台第一間藥局自有品牌 O2O 線上旗艦店正式上線，不僅為傳統的藥局產業創新服務和選品模式，也為神腦轉型全商品的營運模式大大加分。神腦 2 月營收 23.3 億元，年減 16.66%，累計今年前 2 月營收 50.95 億元，年減 13.19%；去年每股盈餘 1.59 元。\n\n躍獅連鎖藥局是全台灣第一的連鎖藥局品牌，是第一家超越以處方箋領藥為服務內容、轉型成為「社區健康顧問」的思維領先者。躍獅連鎖藥局首間線上旗艦店選擇與神腦線上合作，以「躍獅嚴選」為概念，由藥師、營養師、護理師組成的核心團隊，嚴選優質商品，專業照護民眾健康。未來躍獅連鎖藥局更將用「民眾生活場景運用智慧化」的科技力，引領傳統的藥局產業打破框架前進。\n\n躍獅連鎖藥局與神腦國際策略結盟，首創全台第一間藥局自有品牌 O2O 線上旗艦店，躍獅連鎖藥局總經理 陳美孜表示，因應社會老化趨勢，藥局在民眾健康上扮演的角色越來越吃重。自去年 5 月起，躍獅連鎖藥局與盛弘醫藥集團、敏盛醫院共同打造完整的健康生態圈，現在藉由神腦策略聯盟，讓服務範圍擴大，真正實踐躍獅連鎖藥局作為『社區健康顧問』的使命。\n\n神腦創新事業部總經理張鈿浤表示，過去三年，神腦在系統上大翻新、全體同仁思想大改造，現在，神腦的新『店』商能提供消費者更生活化、全方位的服務，躍獅也能藉此擴大服務範圍，落實成為全台民眾的社區健康顧問。神腦新『店』商以帶給消費者更便利的生活為目標，透過跨業、通路、平台合作，提供更多元的商品與服務。'],2019/03/18 13:58,神腦與躍獅連鎖藥局攜手打造全台第一間藥局自有品牌O2O線上旗艦店
46,https://news.cnyes.com/news/id/4288075,['代煉業務挹注、苯酚市場供過於求改善，以及丙二酚 (BPA) 價格回穩，信昌化 (4725) 去年順利轉盈，自結全年稅後淨利約 3.32 億元，終結連續六年虧損，每股盈餘約 1.13 元左右，惟帳上待彌補虧損約 7.91 億元，去年不分派股利。去年上半年信昌化替國內、外廠商分別代工環己酮、酚丙酮兩項產品，代工費挹注，第一～二季每股盈餘約 0.26 元、0.76 元，惟第三季因丙酮報價下跌，以及認列一條 BPA 重啟費用等因素影響，單季小賺 2900 萬元，每股盈餘 0.1 元。\n\n第四季油價暴跌，信昌化全年仍力穩「盈」面，全年獲利 3.32 億元，每股盈餘約 1.13 元，過去 6～7 年亞太區總計 13 座產能投產，合計年產能增加 324 萬噸，苯酚飽嚐供過於求的苦果，今年新產能增加放緩，信昌化預期，酚產能約 1371 萬噸，需求量為 1165 萬噸，平均產能率將從去年 82%，提升到今年 85%，係為近四年新高。\n\n中國 PC(聚碳酸脂) 產能陸續開出，帶動原料 BPA(丙二酚) 需求，信昌化停產三年二條 BPA 產線，分別去年第四季、今年第一季相繼復工，月產能各為 3 千噸，惟油價下跌，市場信心尚未完全恢復，信昌化 1、2 月營收降至 9.9 億元以及 6.96 億元，累計前 2 月營收 16.87 億，年減率 22.13%，去年上半年代煉業務墊高比較基期，今年第一季營收規模不如去年同期，能否延續獲利則有待觀察。'],2019/03/12 19:06,代煉業務挹注、苯酚供過於求改善信昌化終結連六虧去年轉盈
47,https://news.cnyes.com/news/id/4288712,"['車燈廠大億 (1521-TW) 今 (13) 日與工研院簽約，將共同合作開發 ADB(Adaptive Driving Beam)先進車燈控制軟體開發平台，大億指出，此有助技術能力再升級，滿足自動駕駛車輛室內外燈具所需要的智慧化功能，並搶進滲透率逐漸提高的智慧駕駛市場。', '大億董事長吳俊億表示，國際大廠積極研發 ADB 先進車燈，其中，歐洲的 ADB 陣營不僅有奧迪 (Audi) 和賓士 (Mercedes-Benz) 等高級車，日本的豐田 (Toyota) 也加入此行列，據相關研究報告指出，ADB 先進車燈市占率將從目前全球車用市場的不到 1%、快速成長至 2025 年的 15%。', 'ADB 車燈是以 LED 為光源，可判斷對向來車的位置和距離，並智慧化調整燈光照射區域，避免車燈炫光造成交通事故，其關鍵技術在於 LED 光源模組的精密製造，以及車燈和行車電腦 (ECU) 連結的控制器軟體開發，可滿足自動駕駛車輛室內、外燈具所需要的智慧化功能。', '工研院副院長張培仁表示，此次與大億合作，目標將車燈產品推向高值智能化，工研院機械所將進行軟體設計以及功能測試，而大億進行硬體設計。', '大億尚未公布去年全年財報，由於國產車銷售疲軟且外銷表現低迷，去年前 3 季稅後純益 2.47 億元，年減 35.38%，每股純益 (EPS)3.24 元；而今年前 2 月合併營收仍處在衰退態勢，年減 9.17% 至 7.61 億元。']",2019/03/13 17:24,大億攜手工研院研發ADB車燈搶進智慧駕駛版圖
48,https://news.cnyes.com/news/id/4289646,"['這次中國人大會議中通過「外商投資法」，而該法台港澳資均能比照辦理，並在明年 1 月 1 日起正式實施。', '中國人大大會新聞發言人張業遂表示，台港澳的投資，既不同於外資，也不完全等同於內資，有一定的特殊性；「外商投資法」不會影響現行台港澳投資法律的適用性。', '而在「外商投資法」公布後，有台商認為，該法內容沒有驚豔之處，目前這個法案比較像宣示未來政策方向，還看不到具體的牛肉。', '事實上，「外商投資法」目前只有一個大方向，中國國務院李克強已經在記者會上表示，中國國務院會根據「外商投資法」的方向，在一年內儘快推出一系列相關法案，以便在明年 1 月 1 日實施。', '「外商投資法」在 2020 年元旦實施後，將取代原本的外資三法。至於台商在中國投資的依據，也將變成「外商投資法」＋「台灣同胞投資保護法」並行。', '未來台商要留意的重點在於，這兩部法律若對台商經營有矛盾或是衝突之處，台商能不能採行最惠法律來解釋。否則，「台灣同胞投資保護法」已是 25 年的產物，是有修改的必要性。', '外界認為，相比之前法案的草案或修正案可能需要數年討論，而這部「外商投資法」只花 3 個月便火速通過，該法案比較像是對美國遞出的「橄欖枝」，為美中貿易談判增加籌碼。', '此外，中國歐盟商會也認為，該草案條款內容廣泛且用語模糊，與其他具有法律約束力的條款相比，該法案更像政策方針。']",2019/03/15 16:52,〈外商投資法通過〉中國外商投資法台商適用！惟有台商認為仍缺「牛肉」
49,https://news.cnyes.com/news/id/4285174,"['台股今 (4) 日在 228 長假後開盤交易，集中市場終場大盤收 10349.88 點，較前一日小跌 39.29 點，成交量維持在 1300 億元水準，證券分析師認為，台股集中跌破 5 日線，但整體大盤架構 K 線留下影線，不排除今日為換手量，大盤仍有震盪向上攻堅的空間。', '同時，今日蘋果概念股表現上，包括台積電 (2330-TW)、鴻海 (2317-TW) 等股價收黑，僅大立光 (3008-TW) 小漲作收，但美律 (2439-TW) 漲停，大盤在上升軌道走勢中，仍沿著 10 日線緩步上揚；證券分析師指出，隨著各公司陸續公布去年財報及股利，加權股價指數 1 萬點以上的底部愈墊愈高，台股 3 月走勢將碎步上攻。', '台股集中市場加權股價指數今日早盤開在 10385.25 點，不過早盤成交量放大太快，造成獲利了結賣壓出籠，大盤盤中一度殺低到 10313.18 點，終場收\xa010349.88 點，較前日小跌 39.29 點，成交值\xa010373.12 億元，維持與前一交易日相同的成交值水準，消除早盤對大盤可能爆量不漲的疑慮，買盤也逐步恢復信心。', '證券分析師黃漢成指出，台股沿 10 日線走升， 今日收盤沒有跌破，盤中表現強勢的光學、PCB 及工具機族群，仍為 3 月台股選股重點；同時，陸續公布去年財報表現佳的個股，在各公司陸續公布去年財報、股東會日期及股利之下，形成融券回補、高殖利率個股比價等效應，有助台股 3 月走勢震盪向上。', '證券分析師張陳浩也強調，台股大盤今日受台積電下跌影響，造成終場收黑，但研判僅是法人調節個股，並非看壞大盤或半導體股，鴻海更留下影線，研判應是換手格局，台股仍有高點可期。', '外資豬年以來對台股大舉買超，且外資在台指期淨多單口數也在 6 萬口以上，市場解讀皆為有助台股上攻。']",2019/03/04 15:22,台股盤後 大盤收黑跌39點鴻海、台積電留下影線視為換手量
50,https://news.cnyes.com/news/id/4286770,"['◆盤勢分析', '期貨走勢', '台指期週四下跌 61 點至 10261 點。價差方面，台指期逆價差擴至 - 50.68 點，電子期逆價差擴至 - 2.19 點，金融期逆價差擴至 - 2.99 點。現貨部分，三大法人賣超 49.39 億元；而在台指期淨部位方面，三大法人淨多單減少 711 口至 27641 口，其中外資空單減碼超過多單減碼，淨多單增加 576 口至 58793 口；十大交易人中的特定法人全月份台指期淨多單減少 54 口至 28528 口。', '週三美光為首的晶片股走跌，美股呈現連三日收黑，科技股為主的 Nasdaq 跌幅逼近 1%，使週四台股開平後追價力道薄弱，加上美股電子盤及 A50 指數走低，11 點過後加權指數失守 5 日、10 日均線並擴大跌幅，所幸指數修正至 10300 附近出現低接買盤進駐，盤面上權值股跌多漲少，八大類股僅塑化類股收紅並上漲 0.79% 表現較佳，其餘皆收黑，終場加權指數下跌 45.47 點或 0.439%，收在 10311.68 點，成交量能 1080.01 億，較前一日增加 66.09 億。技術面觀察，週四日 K 開平走低失守短天期均線，MACD 轉為死亡交叉向下，KD 則持續偏空下行，加上美國股市及日韓股市都有轉弱跡象，台股需留意後續技術面修正賣壓，技術面維持區間震盪格局。', '選擇權分析', '週選擇權未平倉量部分，OI 最大量支撐壓力區由 10250~10500 點移至 10200~10300 點，壓力支撐同步向下移動。全月份未平倉量 put/call ratio 值由 1.45 降至 1.36。此外，外資與自營商今日均呈現買 Put 賣 Call。整體選擇權籌碼面顯示為中性偏多架構略降溫。\xa0\xa0 (永豐期貨研調)\n\xa0\n本投資研究報告由永豐期貨股份有限公司版權所有，未經授權，禁止轉載節錄。本資料內容僅供參考，客戶應審慎考量本身之需求與投資風險，本公司恕不負任何法律責任，亦不作任何保證。', '\xa0']",2019/03/07 17:27,【永豐期貨】台指選擇權盤後－跌落10日線下台股收黑力守10300
51,https://news.cnyes.com/news/id/4285582,"['美中貿易戰延燒之際，政府為鼓勵台商返台設廠，特別推動「歡迎台商回台投資方案」政策，以協助台商順利返台投資。行政院政委龔明鑫今 (5) 日接受電台訪問時透露，這次台商返台的規模相當大，預估每家廠商都能增加數百至千個工作機會，. 投資金額高達 300 多億元。', '為因應中美貿易戰帶來的衝擊，政府自 2019 年元旦起，推出為期 3 年的「歡迎台商回台投資方案」，提供客製化單一窗口服務，整合土地、水電、人力、稅務與資金等政策措施，滿足企業設廠需求，幫助企業形塑完整的產業供應鏈，具體措施包括提供進駐經濟部開發工業區前 2 年免租金的優惠等。', '針對台商返台議題，龔明鑫接受電台專訪時提到，由於網通產業受美中貿易戰影響較劇烈，許多電子廠紛紛將產能移回台灣。除了廣達 (2382-TW) 外，網通設備商智邦 (2345-TW) 是首家回台的廠商，目前則約有 10 家通過審查，投資金額高達新台幣 300 多億元。', '此外，龔明鑫也指出，在貿易戰趨勢影響下，許多台商與電子廠陸續減少在中國的產能，並將長期發展目光放在台灣。其中，廣達已將一部份產能，特別是高階伺服器產線移回台灣，帶動就業增長，估計將進一步增加數百甚至上千個工作機會。']",2019/03/05 11:29,政院推台商返台政策龔明鑫：將增數千個工作機會
52,https://news.cnyes.com/news/id/4291015,"['上市櫃軟板廠去年財報陸續出爐，其中蘋果供應鏈台郡 (6269-TW) 稅後純益 26.45 億元表現最好，但較 2017 年衰退 13.48%，每股純益 8.55 元，而三星供應鏈同泰電子 (3321-TW) ，營運呈現持續虧損。旭軟 (3390-TW) 去年獲利 8196 萬元，年增 20 倍，獲利成長表現強勁。', '台郡去年稅後純益 26.45 億元居獲利王，但較 2017 年衰退，台郡擬配每股 5 元現金股利，配發股利維持去年水準，其中包括盈餘配發每股 2.5 元，資本公積配發 2.5 元。', '嘉聯益 (6153-TW) 去年稅後純益 8.01 億元，每股純益\xa02.08 元，嘉聯益董事會擬配發\xa00.6 元股利，其中股票股利、現金股利各半。', '同泰去年則呈現持續虧損，2018 全年營收衰退，降到 24.13 億元，年減 13.61%，且去年第 4 季也仍虧損，全年虧損金額較 2017 年\xa02.5 億元增加，同泰董事會也決議，擬不配發股利，是連續 3 年不配發股利。', '非蘋手機軟板供應商旭軟，去年稅後純益 8196 萬元，年增率 20 倍，成長幅度最大，每股純益 1.22 元，董事會擬配發每股 1.1 元現金股利。']",2019/03/20 11:46,軟板廠去年獲利台郡衰退13%仍居獲利王EPS 8.55元同泰持續虧損
53,https://news.cnyes.com/news/id/4284974,"['當市場過去一個月積極反映美中貿易戰即將和解的利多，川習會前的川金會卻破局，而加拿大最新宣布，允許美國要求引渡華為財務長孟晚舟案進入聽證程序，再加上美國總統川普甚至表明，「若條件不合適，他可能放棄與中國簽署貿易協議」；法人指出，若沒有更大且不在預期中的利多，股市上漲續航力恐已略有不足，甚至要提防外資隨時翻臉出貨。', '即便周五美股反彈，不過，就一整周來看，費城半導體指數跌 0.1%，道瓊指數則跌 0.02%，而台股過去一周漲幅 0.64% 優於美股表現。', '要留意的是，推升台股持續衝上方反壓的是外資積極加碼，反觀內資保守觀望的態度相當濃厚，投信過去一周合計賣超逾 12 億元，八大行庫更賣超逾 35 億元，而融資券並不明顯變動，顯然就連散戶也處在觀望態勢，因此需慎防當國際局勢有變化，外資跑得比誰都快。', '從消息面來看，好的一面是，美國財政部長姆努欽近期稱，美中兩國正在製作一份長達 150 頁的文件，內容是非常詳細的美中貿易協議，然而，川金會卻破局，雖說是單一事件卻勢必令市場的警戒態度升溫。', '不僅如此，加拿大周五宣布批准華為財務長孟晚舟的引渡聽證會， 孟晚舟辯護律師回應「美國的起訴和引渡構成法律程序的濫用」，而中國駐加拿大使館發言人更指出，「孟晚舟案並非單純的司法案件，而是對一家中國高科技企業的政治破害」，令市場憂心美中大和解氣氛恐有變數。', '在這樣的背景下，還有什麼更大且不在預期中的利多來支撐強力上漲？股市操盤手指出，接下來行情怎麼走難以預測，「幾乎可說是跟著川普的情緒和想法去走，而再多客觀分析都比不上川普推特上的一句話」。', '籌碼面上，從外資過去一周的布局來看，幾乎是避開電子股，前 10 大買超標的中僅群創 (3481-TW) 上榜，其他多為金融、傳產股以及 ETF，包括上海商銀 (5876-TW)、元大金 (2885-TW)、台灣高鐵 (2633-TW)、兆豐金 (2886-TW) 和中鋼 (2002-TW)，ETF 則有元大滬深 300 正 2(00637L-TW)、富邦上証正 2(00633L-TW)、元大台灣 50(0050-TW) 和群益 15 年 EM 主權債 (00756B-TW)。', '若就技術面來看，大盤年線 10479 點反壓仍重，而短線上日 KD 指標明顯過熱，須慎防技術面過熱後的修正。', '整體而言，法人指出，「1-2 月有獲利的中大型投資機構誰不會想先鎖住獲利，導致近來賣壓逐漸升溫」，不過，並非在這些國際不確定因素下就沒有賺錢的機會，保守觀望的投資人也不要太過悲觀，接下來進入去年財報密集公布期，即便大盤難以大發揮空間之下，高現金殖利率股反而更有籌碼集中拉抬的機會，同時別忽略融券回補行情可望發酵，個股強者恆強。']",2019/03/03 13:39,〈台股風向球〉美國又拋3大不確定性提防外資翻臉壓抑大盤
54,https://news.cnyes.com/news/id/4287451,"['台大就業博覽會今 (9) 日登場，台泥 (1101-TW) 集團旗下各企業全員出動，董事長張安平率隊親征，子公司台泥綠能、能元科技首度加入徵才行列，向 AI、綠能、環保、機械、化工、管理、外語等各式人才招手，對於人才特質，張安平特別點出，要具備「熱血、有思想、能創新」3 項特質。', '張安平表示，台泥事業體橫跨 12 項產業領域，未來核心價值鏈，包括 AI 智能管理與製造、碳循環綠經濟、水泥窯廢棄物處理，以及高能電池、儲能與綠電，皆為發展重心，與世界同步接軌。', '因此這次台泥集團徵才，鎖定 AI、綠能、環保、機械、化工、管理、外語等各式人才招手，張安平指出人才是企業的骨幹，對於未來需要的人才特質，他認為需要具備「熱血、有思想、能創新」3 項特質。', '今年台泥徵才計畫，針對商管、電資、理工及外語科系跨領域菁英，包括國貿、企管、財務等 MBA 科系，以及資訊、資工、電機、機械、材料與化工等電資、理工專業背景，並將投注大量資源培育國際化專才。', '其中 MA 儲備幹部計畫首創和國際專業技能及語文機構、學校合作，依各領域打造專屬課程，將安排 MA 至國內或海外特訓，同步強化專業及外語能力，提升競爭力。']",2019/03/09 16:12,〈台大校園徵才〉台泥董座張安平率隊親征要找具備這3項特質的人才
55,https://news.cnyes.com/news/id/4286490,"['中華電信 (2412)6 日宣布攜手國際電信設備製造商諾基亞、愛立信及晶片商高通和國內無線通訊領導廠商啟碁科技(6285)，分別完成國內首次 5G 網路與 5G 手機、5G 路由器終端的無線連接里程碑，為實現 2020 年 5G 預商用目標再往前邁進一大步。中華電信與諾基亞於南港展覽 2 館「中華電信 5G 技術概念體驗館」，成功與高通 5G 手持測試終端完成實際無線連接，現場亦同步開放體驗虛擬實境全景(VR360) 寬頻影像應用，實際感受 5G 高速率、低時延技術特性。同日異地，也與愛立信於中華電信研究院「5G 實驗網路園區」成功與國內啟碁科技 5G 路由器終端設備完成無線連接，可提供手機、電腦等設備透過 Wi-Fi 與 5G 路由器連接進行無線上網。\n\n中華電信執行副總林國豐表示，本次 5G 連線使用國內預計於 2020 年釋出之 3.5GHz 頻段，且基地臺及終端設備皆符合 3GPP 國際標準，這是邁向 5G 商用的一個重要里程碑。更高興的是中華電信 5G 領航隊的國內廠商成員啟碁科技，在 5G 產品的發展居國際領先地位，目前也有多家團隊成員陸續安排測試中。\n\n中華電信已於 2018 年 11 月獲國家通訊傳播委員會核發 5G 實驗研發電信網路設置使用執照，未來將透過實驗網路與領航隊夥伴合作進行 5G 產品測試及創新應用試驗，共同促進台灣 5G 產業與服務發展，領航邁向國際，打造台灣下一代產業競爭力。\n\xa0', '\xa0']",2019/03/07 15:48,中華電完成5G網路與5G手持終端無線連接創國內新里程碑
56,https://news.cnyes.com/news/id/4285618,"['陸股走勢最大的特點就是「牛短熊長」，往往在幾年低檔盤整後迎來的是一波井噴行情，報酬率讓人乍舌！而陸股牛市在上漲波段漲幅雖大，但又急又快，不易掌握；而熊市整理期雖長，藉由定期定額策略投資，勝率仍大！最佳獲利方式就是透過「定期定額」+「拉長時間」，耐心等候盤整時期，一旦波段上漲契機來臨，指數暴漲，投資獲利十分驚人！', '由上方圖形及下列表格中可以發現，不論是在 2007 年最高點 (A 點) 或修正後的 2008 年最低點 (B 點) 進場，當定期定額持續扣款不間斷，在迎來下一個波段上漲高點 (C 點) 並適時停利，都會有相當優異的報酬率！', '但同一時間點，在高檔進行單筆投資，虧損則高達兩成以上；而低檔進行單筆投資雖有豐厚獲利，但往往低點在當時難以判定，實際上能勇敢進場的投資人寥寥可數！因此唯有透過定期定額方式，對於陸股投資不用猜底，不論高低檔進場一樣有好收益！', '去年中國股市在宏觀數據不佳及美中貿易糾紛陰影之下，指數表現位居全球股市車尾，今年以來在市場疑慮漸除下，股市呈現量價齊揚走勢，激勵市場投資人信心。展望未來，陸股具備二大投資利基，第一，估值位處歷史低檔，具底部翻揚機會。目前 A 股的估值位處歷史底部，10 年平均本益比約在 15.6 倍，目前僅 11 倍多，下跌風險相對較低。', '第二，外資持續加碼，長期趨勢看多。A 股陸續被 MSCI、富時羅素等國際知名指數納入後，標普道瓊公司也在去年 12 月宣布納入其指數體系，在外資中長線資金挹注下增添 A 股上漲動能。觀察透過滬、深股通的北向交易資金在去年淨買入 A 股近 3 千億元人民幣，年增 47%，而今年截至 2 月 21 日，流入資金逾 1,060 億人民幣，已超過去年總額的三成！', '5 月底前，統一投信全系列基金定期定額享終身 0 手續費！\n優惠詳情請參考 https://goo.gl/wTCN8M', '\xa0', '基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書，基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書中。投資人可至本公司及基金銷售機構索取公開說明書或簡式公開說明書，或至本公司網站 http://www.ezmoney.com.tw 或公開資訊觀測站 http://mops.twse.com.tw 自行下載。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本文提及之個別企業僅為說明之用，並非本經理公司所經理之基金必然會投資之標的。統一證券投資信託股份有限公司，總公司：台北市松山區東興路 8 號 8 樓，服務專線：0800-018-889。\n\n本基金無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資本基金可能發生部分或本金之損失，最大損失為全部投資之金額，投資人須自負盈虧。關於「金融消費者對該金融商品（或服務）之權利行使、變更、解除及終止」、「金融消費者對該金融商品（或服務）之重要權利、義務及責任」、「金融消費者應負擔之費用（及違約金）」以及「基金可能涉及之風險資訊」，請詳閱本基金公開說明書「買回受益憑證」、「受益人之權利及費用負擔」、「基金之資訊揭露」及「投資風險之揭露」等章節。就經理公司所提供之金融商品或服務所生紛爭投資人應先向經理公司提出申訴，若 30 日內未獲回覆或投資人不滿意處理結果得於 60 日內向「金融消費評議中心」申請評議。評議中心網址：http://www.foi.org.tw 。', '\xa0']",2019/03/07 09:00,陸股定期定額心法「耐心」等待井噴行情
57,https://news.cnyes.com/news/id/4290174,"['(一) 台股在半信半疑中漲到年線附近', '台股 2 月單月大漲約 4.60%，3 月在全球國際股市走強中，指數也來到年線附近，但 3 月漲幅迄今約在 1% 以內，因此誠如筆者先前所提，3 月再漲空間有限，因自 2015 年 7203 點以來，已連續 2 個月上漲 2% 以上，包括\xa02016 年 2 月與 3 月，2017 年 1 月與 2 月，還有這一次，一共出現 3 次。根據前二次出現之後的經驗來看，第三個月分別下跌 4.20% 與上漲 0.63%，依照目前走勢，台股比較偏向後者，然而近 3 月底時，上市櫃又將陸續揭露年報，緊接著又有清明連假，因此投資人可持續逢高分批減碼，等待下次拉回時再逢低布局。', '(二) 掌握這三大原則\xa0獲利操作變簡單', '今年景氣雖降溫，但在低利率環境之下，資金仍持續找出路，截至目前為止，股市仍是重要的參考商品，其實投資可以很簡單，但要用對方法，以下將提供想法供給各位作參考：', '1. 有效投資的資訊取得：儘管台股指數目前有利多方，但也仍有許多投資人，今年以來是賺指數卻沒賺到錢，最終原因，應該是未掌握到有效的投資資訊，此部分取得可來自於相關媒體報導，但有時會因市場資訊太廣泛而失焦，此時或許就得付出一些成本來取得，如購買專業投資分析的雜誌、或者加入金融業的投顧會員、或者參加一些專業投資課程等活動，讓專家來協助。', '不過這部分資訊取得要慎選，投資人欲投資獲利，就必須要先付出成本，免費的資訊往往效益有限，且或者有時效延遲性，如果不花錢投資，則就得花相當的時間去研究與分析，再一次強調，有效資訊之取得很重要，如果一步走錯，接下來的投資結果就會產生很大的差異，因此若要投資獲利，此部分的投資付出是必要。', '2. 高出低接：當前一個步驟正確走出，接下來的操作就輕鬆許多，如果投資資訊已點出方向趨勢，此時心中應該有一把尺，當股價漲多來到高檔時，就記得分批減碼，反之，漲多拉回時，就記得逢低分批加碼回來。', '3. 控制資金部位：投資人會有疑問，如何知道目前是處在高檔? 或者是處在低檔? 我也深深相信，這點對多數投資人都無法掌握到，但應該可以控制資金部位!', '如今年台股而言，從低檔漲起來逾千點，此時對一個操作者，當然是要逢高適量降低投入資金部位，反之，如果像去年 10 月大跌時，跌逾千點時，此時就應該適量逢低加碼投入資金部位，可惜多數投資人，往往是相反操作，大跌時，大幅降低資金部位，反之，大漲時，卻又大幅提高資金部位，因此當然不易賺到錢。', '不過，有一點很重要，這部位是針對整體指數而言，如果是個股，就不一定適用，因為個別公司營運易受影響，大跌時，或許還會再跌，大漲之後，還會再漲，這部分要特別注意。', '整體而言，投資是很難的功課，但也可以看作很簡單，就看第一步是如何踏出去。', '從事股市分析近20年，看透指數波段起起伏伏，喜愛研究分析，主要是隨時都在向前看，除了可不斷學習新事物，也可早點洞悉未來趨勢！當全世界貨幣大戰開戰，也延長了低利率時代的時間，及早掌握全世界趨勢變化，才能讓生活品質更好！']",2019/03/18 16:35,【鐘國忠專欄】掌握三大原則等著獲利賺大錢
58,https://news.cnyes.com/news/id/4285128,"['中國房市調查機構中國指數研究院公布最新「2 月份百城價格指數報告」中顯示，2 月份中國百城新建住宅平均價格為人民幣 1.47 萬元 / 平方公尺，月增 0.10%，漲幅縮小 0.12 個百分點，年增 4.62%，縮小 0.28 個百分點。', '以月度數據變化來看，中國百大城市中，有 56 個城市呈現月增，房價比前一個月上漲的城市數量減少 10 個，漲幅在 1% 以上的城市有 9 個，比 1 月份減少 9 個；39 個城市出現月減，房價月減的城市數量增加 8 個，跌幅超過 1% 以上的城市有 2 個，比 1 月份增加 1 個；5 個城市房價不變。', '其中，北京、上海等十大城市新建住宅均價為人民幣 2.68 萬元 / 平方公尺，月增 0.04%，漲幅較 1 月下滑 0.07 個百分點。', '以年度數據變化來看，中國百大城市中，新建住宅均價較去年同期上漲 4.62%，漲幅較 1 月份縮小 0.28 個百分點。以中位數來看，中國百大城市新建住宅價格中位數為人民幣 9141 元 / 平方公尺，月增 1.02%，年增 8.77%。', '該報告內容指出，房屋供給端方面，因受農曆春節假期影響，建商推案步調減緩，重要的熱門城市推案數量均有所下降。需求方面，各城市成交量有所下滑。價格方面，中國百城住宅均價月度漲幅持續下滑，大多數城市價格變化在 1% 以內。', '中國指數研究院認為，展望未來，中國政府的房地產調控政策仍將以「穩」為主，在「一城一策」的要求之下，各地政府將根據自身市場情況推出合宜的政策。預估未來，房地產市場整體將保持平穩，而各城市房市變化將會出現差異。總體來看，一、二線城市房價有機會在低檔止穩，部分三、四線城市將面臨一定房屋去庫存壓力，房價有再探底的可能。', '至於建商銷售情況，中國克而瑞公布 1～2 月份百大建商銷售數據，其中，TOP 10、TOP 30、TOP 50 建商銷售金額年增率分別為 - 21.4%、-18.8% 及 - 16.4%，與 1 月份的 - 23.7%、-20.2% 及 - 17.5% 相比，銷售衰退幅度有所減輕。']",2019/03/04 14:06,2月份中國百城房價約4成出現下跌三、四線房價續探底
59,https://news.cnyes.com/news/id/4288986,"['沙烏地阿拉伯 Green Goode Factory 率員來台考察，就有機肥料之生產技術及業務開發訪問台肥 (1722)，雙方簽署合作備忘錄，將攜手進一步研究於沙烏地阿拉伯合建有機肥工廠的可行性。台肥與沙烏地阿拉伯化肥企業為長期合作夥伴，近年沙國關注有機肥料的發展潛力，由於該國畜牧業相當發達，所產生的禽畜堆肥經妥善處理後，可製成品質良好的有機肥料，而台肥複合肥料、有機肥料領域均具有卓越技術與經驗，添加益菌的生技有機肥產品更是領先業界，亦為沙國人員此行考察的重點。\n\n台肥經理團隊接待沙國來賓參觀苗栗有機肥工廠暨生技研發中心，並南下參訪瓜瓜園、蜜旺果鋪等一條龍生產作業之農企業。\n\n台肥董事長康信鴻指出，全球循環經濟意識的興起，公司致力於應用有機肥生產技術，協助夥伴發展綠色經濟，推展海外事業之投資佈局，除有助於增進雙邊友好合作關係，更能提升台灣的國際能見度。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/14 16:48,台肥、沙國企業簽訂有機肥合作備忘錄
60,https://news.cnyes.com/news/id/4288130,"['2019 年除了減稅降費刺激經濟，中國政府另一項工作重點或許是化解逾 30 兆人民幣的隱性債務重負。', '《彭博》. 整理了多家機構對中國地方政府隱性債務規模的預測，區間基本在 30 兆人民幣至 40 兆人民幣左右；與上一輪中國政府三年地方債務置換方案不同的是，最新彙總信息顯示，本輪隱性債務化解更多通過市場化手段化解風險，發債券、賣資產、金融機構貸款、國有資產證券化等等，不一而足。目前來看還侷限在一事一議，一城一策。', '隱性債務問題沈痾已久，不可再拖延。野村中國首席經濟學家陸挺指出，「在很多地方財政收入和 GDP 都已經不能覆蓋本息。」', '目前已經拋出化解方案和措施的地區如江蘇省鎮江市的試點方案中，據悉中國國開行等機構將為其提供長期低息貸款；該省省會南京市則寄望於通過國有資產證券化和平台公司企業化等，為消化隱性債務提供資金支持。', '此外，吉林省四平市上月推出的舉措包括將銀行表外貸款轉為表內、降低債務利率、延長付息周期、對項目短期貸款進行展期、發行城投債、出售抵押資產等。沈陽遼中區公佈的償債方案以處置國有不動產為主。上述方案都旨在通過金融市場和金融機構獲取資金。', '「實際上隨著地方政府隱性債務到期壓力加大，少部分平台公司出現了違約，地方政府隱性債務問題近一年來都被地方政府高度重視，」民生銀行研究院金融中心主任王一峰稱，很多隱性債務仍在進行以時間換空間的操作。', '隱性債務是指在法定限額外，由地方政府承諾以財政資金來償還，通過當地融資平台、PPP、政府購買服務等方式舉借的債務。目前尚無官方數據對此統計，但綜合機構分析可以看出，基本預估都在 30 兆人民幣以上。', '此次兩會期間，不僅提交人大審議的政府預算報告重提「化解隱性債務」，人大常委會預算工作委員會副主任朱明春並表示部分地區隱性債務高於顯性債務。他並表示，化解存量工作在有序開展。', '市場化手段是本輪債務化解的特點。不僅財政部部長劉昆稱將以市場化手段化解存量債務，財政部提交人大審議的 2019 年預算工作報告也提到，鼓勵金融機構與融資平台公司協商採取市場化方式，通過合適期限的金融工具，應對到期存量隱性債務風險。', '國開行行長鄭之傑在兩會期間接受《彭博》採訪時透露，該行去年 12 月曾牽頭組建銀團貸款，給山西省交通運輸廳提供低息貸款置換地方政府隱性債務，該行還與財政部就江蘇、山西及東北省份等地區的隱性債務化解項目進行溝通。「溝通的幾個項目財政部都表示支持。」', '王一峰指出，通過政策性金融機構涉入，將降低平台換本付息壓力，大幅度降低實際利率水平，增加債務可持續性。同時，會對這些地區的城投債產生隱性擔保的效果，推動弱資質主體恢復融資能力。', '國開行去年 12 月牽頭組建的銀團貸款，給山西省交通運輸廳提供了低息貸款置換地方政府隱性債務，債務重組規模最終達 2607 億元左右，每年將可減少利息支出 30 億元左右。', '事實上，在鎮江傳出將試點化解債務風險的消息後，當地城投債的融資成本已經接連大幅走低。由鎮江市人民政府 100% 控股的城投平台 -- 江蘇瀚瑞投資上周以 4.8% 的票面利率發行了 5 億元超短融，較 1 月同類債券票息大降 150 個基點；該市另一城投鎮江城建集團上月發債成本也跌逾 100 個基點。', '華創證券宏觀分析師張瑜等人 6 日的報告則稱，從政府表態來看，2019 年面臨的隱性債務化解風險大為降低，城投平台公募債暴露風險的機率明顯下降；建議投資人可選擇欠發達地區的高層級大平台，主要考慮這類平台的重要性以及隱性債務化解的便利性。', '風險也不可忽視，摩根大通駐香港經濟學家 Grace Ng 指出，政府正用資產負債表上較為健康的部分來覆蓋部分隱性的問題，他們得確保未來這些有風險的貸款不會失去控制，否則的話，到那時候再要去解決問題將會更難。', '「更大的擔憂是道德風險問題，」清華大學國家金融研究院副院長朱寧稱，他也是《剛性泡沫》一書的作者，「隱性債務擔保是很多問題的核心所在。」']",2019/03/12 14:08,要貸款、賣資產、證券化：中國30兆人民幣地方隱性債務的「花式」解法
61,https://news.cnyes.com/news/id/4289179,"['今年以來，全球股市輪流大漲，已開發國家股市與新興市場股市分別上漲 11.12% 與 9.11%，與去年底的悲觀情緒形成鮮明對比。在全球經濟數據持續轉弱下，投資人不免擔心漲勢將盡，並考慮逢高獲利了結。但停利真的是個好選擇嗎？「鉅亨買基金」帶你打破停利停損有助改善績效的迷思。', '停利對投資人反而不利', '若投資人於 1988 年買入美股後，便忘記這筆投資，截至今年 2 月底，此投資的平均每年報酬率高達 10.3%。若投資人聽信投資專家建議，每年都嚴格執行停利計畫（每月底定期審視年至今報酬，若報酬率超過特定幅度，便將美國股票換成美國政府債券，年底再調回美國股市），則投資人報酬將受到嚴重侵蝕。且停利水準越低，投資人受到的傷害就越大，若 15% 時啟動停利機制，投資人年化報酬率將降低至 9.5%；若停利水準調整成 5% 時，年化報酬率將大幅下滑至 5.9%。', '透過我們研究，停利帶來的好處遠低於壞處（標準差降低幅度遠低於報酬率下滑程度，報酬風險比也跟隨惡化），那停利加上停損呢？。同樣從 1988 年以來，若投資人同時採用停利與停損機制，投資人報酬率惡化的程度遠高於單純停利機制。若停利與停損條件都設在 15%，投資人平均報酬率進一步降低至 7.4%；只有停利停損幅度調整成很低的 5% 時，停利停損機制的平均報酬率才好於單純停利機制，但也仍低於長期持有策略本身。', '停利又停損，績效更差勁', '資產配置有助平衡風險與報酬', '投資人往往認為停利與停損有助於平衡報酬與風險，可以讓投資人賣在高點並買在低點，但該策略實際回測結果卻慘不忍睹，傳統的資產配置才是調整風險與報酬的正確方式。同樣從 1988 年以來，若投資人將六成資產配置於美國股票、四成於美國政府債券，且每年底再平衡一次，則該資產組合的年化報酬率為 8.8%、標準差為 8.6%，無論是報酬率、標準差或報酬風險比都優於停利與停損停利策略。', '基金操作上，建議如下：', '別怕漲太多，資產配置才是王道', '投資人別小看 2% 的差距，若投資人於 1988 年買入 1 萬元美國股票基金，長期持有投資人目前獲利 18.3 萬元，10% 停利與 10% 停損停利投資人獲利才 9 萬多元。投資人別再害怕市場短期是否漲太多，分散配置於股票與債券型基金，才是王道。', '鉅亨精選基金', '>> 富達基金 - 美元債券基金', '>> 貝萊德新興市場基金 A2', '>> 摩根基金 - JPM 美國企業成長 (美元)-A 股 (累計)', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。', '鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 │ 客服信箱：cs@anuegroup.com.tw', '公司地址：台北市信義區松仁路 89 號 2 樓 A-2 室 │ 服務專線：(02)2720-8126 │ 服務時間：09:00-17:30']",2019/03/14 22:00,股市瘋漲，我該停利嗎？
62,https://news.cnyes.com/news/id/4287597,['兆豐金 (2886) 旗下兆豐銀力挺台商回台投資，10 日公布，網通龍頭智邦 (2345) 及不織布龍頭南六 (6504) 率先取得行政院國發基金「歡迎台商回台投資行動方案」，總投資金額 55 億元。兆豐銀表示，智邦和南六皆為經濟部首波審查通過的回台投資企業之一，惟該專案優惠利率額度 200 億元，已協助二家企業順利登記專案額度，通過專案貸款授信案。據了解，智邦、南六將分別投資 20 億元及 35 億元，資金用途為建廠、購買設備與週轉資金。\n\n兆豐銀指出，智邦因應未來業務擴張需求，計畫於苗栗廣源科技園區進行擴廠，強化國內網通產業供應鏈；南六則選定高雄燕巢成立營運中心與智慧化生產基地，將高附加價值產線移回台灣，並攜手國際企業投入醫療用不織布開發生產。\n\n兆豐銀透露，歡迎台商回台投資行動方案自年初實施以來，逾 10 家企業取得台商資格核准函，除已取得專案貸款的智邦及南六，也包括慶豐富 (9935)、廣達(2382)、崴立機電、宇隆(2233)、亞旭(2366)、迅得(6438)、康普(4739)、銓寶(4575)、台燿(6274) 等，合計返台投資總金額上看 323 億元，預估創造本國就業人數近 4 千人。'],2019/03/11 15:39,兆豐銀助智邦、南六取得優惠融資回台投資總額55億元
63,https://news.cnyes.com/news/id/4292289,"['政府積極推動台商回台投資，工紙大廠榮成 (1909-TW) 日前才宣布未來三年內將斥資 70 億元，擴大台灣生產基地，經濟部今 (22) 日核准，榮成也進一步提出三階段的回台投資計畫，預計明 (2020) 年工紙年產能可望較目前成長 3 成，且可望帶動就業人數 166 人。', '榮成表示，為響應經濟部「歡迎台商回台投資行 動方案」政策，決定擴大台灣生產基地以強化國際競爭力。此投資計畫內容包括台灣工紙廠紙 機新建及升級改造與紙箱廠生產線汰舊換新，及自動化智慧化升級改造等項目，預計未來三年將在台灣投資 70 億元 (含營運周轉金 10 億元)，今天已獲得經濟部投資臺灣事務所審查核准。', '榮成的「回台投資計畫」預計分為三個階段，第一階段：將彰化二林廠水環保工程升級，挪出既有廠區有限的空間，再進行廠區空間調整，以利新紙機的建設工作。', '第二階段：在彰化二林建設新的紙機並做紙機升級改造，預計 2020 年底前，工業用紙年產能將從目前 65 萬公噸增加 至 85 萬公噸，成長 3 成，除可優化公司產品組合切入國內高品質輕磅化的紙箱紙板市場外，亦可適時拓展東南亞及中國大陸市場。', '第三階段：將於低碳造紙產能增加的同時，一併將台灣紙箱生產線做升級及產能擴充，除可提高自有紙箱廠的銷售佔比外，亦可同時滿足其他台商回台投資設廠廠商的產品包裝需求。\xa0\n\xa0\n榮成表示，該公司使用回收廢紙做為生產原料，是低碳造紙、綠色包裝的垂直整合服務型製造業，屬 5+2 產業創新領域中的「循環經濟」產業。\xa0\n\xa0\n榮成 2015 年已順利完成返台投資總額 43 億元的「鮭魚返鄉」計畫，促成台灣榮成個體財報營業收入由 2014 年的 64.3 億元增加至 2018 年的 102.9 億元，本國籍員工人數從 897 人增加至 1069 人，榮成總繳稅金額則由 2014 年的 1.7 億元提高至 2018 年的 3.4 億元。榮成表示，預計此次「回台投資計畫」項目於 2021 年全部完成後，本國籍員工人 數將可從 1069 人再增加至 1235 人，並可增加在亞洲工業用紙市場的市佔率。']",2019/03/22 21:05,榮成擴大台灣生產基地釋出三階段回台投資計畫
64,https://news.cnyes.com/news/id/4285432,"['2019 台北工具機展今 (4) 日開幕，台達電 (2308-TW) 除展出智慧製造設備互聯監控平台、CNC 解決方案的多種衍生應用外，亦展示了\xa05G 手機加工應用方案，聚焦 5G 商機。', '台達電今年展出的動態機台聚焦 5G 手機加工、模具加工、與機械零件加工製造等行業新商機，其中超音波加工解決方案，就是瞄準 5G 手機商機，針對硬脆材料加工需求，發展超音波產生器及對應 CNC 方案，搶占市場商機。', '另外，台達電也與眾程、堡豐、全量、勝傑等機械業者合作，以完善機聯網架構串連智慧加工機台及管理系統，將機台運作數據以大型電視牆即時呈現，展現工具機產業接軌智慧製造的實際運作。', '台達電機電事業群總經理劉佳容表示，這次展出的 CNC 解決方案，全面整合台達電自主研發生產的關鍵產品，結合工業物聯網技術以及監控可視化平台，靈活提供符合不同市場需求的方案，不僅協助國內外工具機客戶智慧化升級，也有助加速拓展全球業務。']",2019/03/04 21:30,〈台北國際工具機展〉台達電展出5G手機加工應用聚焦5G商機
65,https://news.cnyes.com/news/id/4289413,[],2019/03/15 08:30,[表三3]台灣集中市場股價創新低
66,https://news.cnyes.com/news/id/4286597,"['日本軟銀集團 (SBG)(9984-JP) 於 5 日發出新聞稿指出，該公司將對瑞典的太陽能電池公司「Exeger Operations AB」投資 1000 萬美元，並可指派 1 名董事到 Exeger Operations。此外，軟銀集團為了加速 Exeger Operations 的太陽能電池技術在全球市場上的推廣，子公司「SB Energy」也與 Exeger Operations 締結為戰略性合作夥伴。', '太陽能電池利用光伏效應 (Photovoltaic Effect)，是一種可將光能轉換為電能的能量轉換元件。經由太陽光照射元件內部的特殊半導體材料後，可在瞬間將光能轉換為可直接使用的電壓及電流。其光伏原理和一般在金屬材料中所觀察到的光電效應 (Photoelectric Effect) 不同，因此也被稱為光伏電池。', 'Exeger Operations 是一家專門研發染料敏化太陽能電池 (Dye Sensitized Solar Cell，DSSC) 的公司。Exeger Operations 表示，該公司的染料敏化技術，不論是自然光源或人造光源，都可以實現電能的轉換。', '染料敏化太陽能電池還具有輕量、環保等特性。具有不同顏色，可任意的印刷在使用部位，運用上非常具有彈性。可應用在建築、汽車，以及消費電子等領域。', '業界認為，染料敏化太陽能電池是最具前景的第 3 代太陽能電池技術。它與矽太陽能電池不同，可使用廉價的染料來利用豐沛的太陽能。且因產品特性，可融入環境當中，既不突兀對景觀的影響也較小。', '軟銀集團 CEO 專案計畫室長、SB Energy 代表董事的三輪茂基表示，「可將所有光源轉換為能源，並能自在運用的這項革命性科技的實現，必定會為人們的生活樣式及習慣帶來很大的改革」。', 'Exeger Operations 創辦人兼 CEO 的 Giovanni Fili 表示，「現在我們可將照射於任何物體表面的光源轉換為電能，在能源利用的可能性上將一改人們過去的常識。我們將會運用軟銀集團的資金，加速在各個市場上的商用化」。']",2019/03/07 16:00,染料敏化太陽能電池受矚目軟銀投資1000萬美元
67,https://news.cnyes.com/news/id/4290207,"['即便處在電商相對淡季，富邦媒 (8454-TW) 積極強化品牌結盟力道，旗下 momo 購物網新一波活動結盟三大醫美品牌推品牌日，富邦媒樂觀預期，品牌日可望創造較平日成長超過 10 倍的業績，富邦媒強調，與品牌強化合作向下紮根，已列為年度重要發展策略。', '富邦媒指出，今年目標是透過和品牌嘗試創新多元的合作模式，合力將市場做大，此次推出的品牌日以理膚寶水為主，此品牌在 2014 年進駐 momo 購物網至今，雙方合作屢締銷售新猷，例如，日前於 momo 網路獨家開賣年度新品 B5 彈潤修復精華，短短 2 周即創下銷售近 3000 組佳績，平均一天賣超過 200 組。', '富邦媒強調，透過 momo 精準的會員行銷和品牌宣傳，不僅可穩固基本盤客群，也可為品牌挖掘更多潛在客群，創造雙贏，是今年重點發展策略。', '另一方面，富邦媒說明，觀察到去年以來 momo 購物網直播銷售年增達 60%，主力收視族群為 25 至 40 歲的青壯年，且有高達 7 成為女性族群，看好直播銷售成長潛力， momo 購物網已開始推出全天候直播節目，可望有效刺激淡季期間買氣。']",2019/03/18 17:16,〈電商衝刺異業結盟〉富邦媒結盟醫美推品牌日估業績較平日增逾10倍
68,https://news.cnyes.com/news/id/4287229,"['大型電商平台富邦媒 (8454-TW) 今 (2) 日公布 2 月合併營收，達 35.4 億元，月減 17.33%，年增 6.46%，創同期新高，累計前 2 月合併營收 78.21 億元，年增 12.65%，富邦媒說明，即便春節連假長達 9 天影響買氣，但 app 長期優化有成，2 月 momo 網路購物\xa0app 銷售占比高達 64.6%，創單月新高，推升前 2 月營收成長超過 1 成。', '富邦媒旗下有 momo 購物網、摩天商城、電視購物和型錄，其中， momo 網路購物 2 月營收年增 10.4%，占比達 85.6%，是最主要成長動能，尤其 momo app 營收占比已衝上近 65% 水準，更是最重要的業績來源。', '展望後市，富邦媒表示，3 月強化跨界合作，繼與曼威影業合作推出「38 驚奇購物節」後，接續與迪士尼合作，打造「迪士尼人氣必敗」專區，希望強化與異業結盟，創造網購平台和產品的差異化。', '另一方面，為迎合不同客群的需求，momo 摩天商城已開始布局兒童節商機，整合有玩具、繪本書籍、SWITCH 任天堂主機與遊戲片等送禮採購熱門選項，也鎖定孕婦和新手媽媽們，推出周邊用品和各式營養補充保健食品銷售專區，為淡季添新營運動能。']",2019/03/08 17:16,零售淡季靠APP推升富邦媒2月營收衝同期新高
69,https://news.cnyes.com/news/id/4295885,"['第 1 季全球股市反彈，台股順勢低檔上攻。主要影響盤勢幾個因素：包括美國暫停升息壓抑美元指數向上動能，有利台股資金面；去年困擾全球市場的美中貿易戰可望達成正面階段成果，大幅提振投資信心。台股受美中兩大市場影響，在美中股市齊漲帶動下，走出長達 3 個月的波段漲勢，29 日收 10,641 點波段高點。', '富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄分析，國際股市近期走勢穩定，配合美國緩升息有助外資偏多操作台股，權值股走強帶動加權指數第 1 季一度走高，29 日再收漲逾百點；同時，大盤順風配合消息面無重大黑天鵝，大幅提升台股內資操作意願，盤面題材股只要美股無大幅拉回，都可望有輪動表現。未來進入第 2 季，正面盤勢可望續為盤面基調，不過第 1 季評價面的回溫大致抵銷 2018 年的悲觀情緒，並反映市場樂觀預期庫存於第 2 季順利消化，未來股價要持續創高，仍有財報變數與基本面狀況待確認，並取決於以下三個前提。', '首先，聯準會貨幣政策要持續維持寬鬆立場，根據聯準會最新會議，多位官員立場轉鴿，會後聲明指出通膨處於溫和、就業狀況平穩，今年緩升息態勢大致明確，有利台股資金面；其次，美中貿易摩擦要能有效解決，目前朝正面方向發展，3 月底至 4 月初兩國再啟談判可望釋出樂觀訊息，中國商務部亦稱雙方正全力進行協商，朝落實重要共識方向前進。', '而最重要是，股價向上動能取決於企業獲利是否重回快速增長。台股企業與美股連動度高，如 3 月中博通 (Broadcom) 帶動網通類股表現，而 4 月開始進入財報密集公布期，根據 Factset 預估，S&P500 企業第 1 季獲利預估年減 3.7%，是自 2016 年以來首次負成長，加上 IHS Markit 3 月美國製造業 PMI 從 53 降至 52.5，為 21 個月來最低，對美股評價面提升造成壓力。目前市場普遍預期企業 EPS 增速能於第 1 季落底，並自第 2 季重回加速軌道，美、台重點廠商均大致持類似展望立場，因此未來基本面能否實質回溫是第 2 季檢視重點。', '市場對下半年旺季表現深具期待，而能否迎來旺季又以庫存去化至關重要，觀察重點之一的智慧型手機需求，初期觀察安卓陣營的銷售狀況，至於佔台股比重高的蘋果供應鏈，則看屆時蘋果的新機規格拉貨，而整體半導體產業則取決指標權值法說展望，可能影響台股第 2 季的多頭續航力。', '本文不代表對任一個股的買賣建議》', '本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。', '本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。\n\xa0']",2019/03/29 20:39,【富蘭克林華美】台股評價反彈二季迎戰基本面考驗
70,https://news.cnyes.com/news/id/4287927,"['光學元件廠新鉅科 (3630-TW) 在光學新應用業務拓展下，1 月由虧轉盈，單月稅後純益 2200 萬元，每股純益 0.14 元；新鉅科由於股價波動過大，今 (11) 日應要求公布 1 月自結獲利數字。', '新鉅科自結 1 月稅後純益 2200 萬元，每股純益\xa00.14 元；優於去年同期的稅後虧損 6900 萬元，每股虧損 0.44 元。。', '新鉅科目前大陸廠生產綠產能已接近滿載，公司規劃回台在中科園區興建新廠並主攻中高階產品，投資額預估 27.3 億元，新鉅科擬透過現增募資。', '新鉅科公布 2018 年營收 16.48 億元，毛利率為負 0.82%，稅後虧損 3.11 億元，每股虧損 1.96 元；2017 年毛利率為負 27.63%，稅後虧損 5.25 億元，每股虧損 4.36 元。']",2019/03/11 22:12,光學元件廠新鉅科1月轉虧為盈每股稅後賺0.14元
71,https://news.cnyes.com/news/id/4289898,"['1.15 日交易日新台幣以 30.888 元兌 1 美元作收，收盤貶 1.3 分，成交值為 \xa07.69 億美元', '2. 集中市場 15 日外資買超 \xa055.8 億，投信買超 \xa04.3 億元，自營商買超 14.1 億元。\n\xa0']",2019/03/18 07:57,【鉅亨-盤前掃瞄】基本面
72,https://news.cnyes.com/news/id/4288059,"['「台版餘額寶」開放，電子支付帳戶代收付款資金可以申購新台幣計價的貨幣市場基金，元大投信推動「基金現金化、現金基金化」理念已久，堪稱「台版餘額寶」始祖，元大投信針對貨幣市場型基金與電子支付業者的應用早在 2017、2018 年取得相關專利，因此，該公司表態歡迎電子支付業者共同討論開發適用台灣市場的應用機制，引領金融與智能科技創新，以技術專利促進資產管理產業升級。', '元大投信在國內資產管理業具有領頭羊地位，致力提供投資人更好的解決方案，推動「基金現金化、現金基金化」理念已久，且元大投信貨幣型基金規模龐大，目前已發行三檔規模各超過百億新台幣的國內貨幣市場型基金，分別為：元大萬泰、元大得寶、元大得利貨幣市場基金 (T+1 付款)，隨著法令逐步開放，金融與智能科技創新的應用機制將更加多元。', '據投信投顧公會統計，截至今年 1 月底止，國內貨幣市場型基金共 42 檔，基金規模達 7017 億元，元大投信指出，未來隨著主管機關開放，「台版餘額寶」成型後，對投資人而言，將多了一個方便快速支付的理財管道，有助市場資金流入貨幣市場型基金，進一步達到貨幣市場型基金與國內整體基金規模成長。', '國內公募基金龍頭元大投信表示，微信支付、支付寶在中國大陸實行上相當成功，如未來電子支付帳戶串接貨幣市場型基金之後，就形成了類銀行帳戶的數位錢包，貨幣市場型基金具有高流動性、現金增益的特性，符合電子支付使用者對電子錢包的應用體驗，不僅能加速電子支付產業的發展，也可以減少對銀行利息支出的負擔，更重要的是使用者的資產，充分受到了基金公司、銀行、電子支付業者的高度保護，對投資人、支付 (業者)、銀行、投信、整體金融產業皆有助益，有助形成「五贏」局面。', '近期有電支業者入主基金公司的訊息，相信會加速改變貨幣市場型基金的產業生態，也會加速落實元大一向提倡的「基金現金化、現金基金化」理念，「台版餘額寶」將成為 2019 年金融業界熱門的話題。', '元大投信表示，金管會近期同意，貨幣市場型基金買賣可透過電子支付帳戶做為支付工具，雖然市場稱「台版餘額寶」，但是國內的法令架構及產業生態與對岸有很大的差距，若單純以對岸形式套用對於客戶資產保障及在適法性上都會出現問題。', '台灣的貨幣市場型基金應用機制涉及資訊流、人流、交易流、金流、產品流等多種構面，元大投信過去在此法令的推動及研究上不遺餘力，並早於 2016 年便積極投入金融與智能科技系統研發，並申請專利，爾後先後於 2017 年取得「貨幣基金交易系統」新型專利 (M547714)、「基金消費系統」新型專利 (M549397)，2018 年更取得「基金消費方法與系統」之「發明專利」(I615790)，至今仍為市場唯一取得「發明」專利的投信業者。', '元大投信董事長劉宗聖指出，該專利就是針對貨幣市場型基金與電子支付業者的應用而開發，元大投信歡迎電子支付業者共同討論開發適用台灣市場的應用機制，元大投信也將提供相關技術及專利權利，預期在該新型態商業模式下，不僅投資人可多一個新理財管道，也有助支付業者、銀行、投信業務發展，甚而進一步帶動金融產業升級，有助整體金融產業發展。', '此外，元大投信已有的｢薪資理財｣服務，以及與華南銀行合作的｢優利通｣金融帳戶，就是「基金現金化、現金基金化」的體現，透過與 FinTech、電商、行動網路的整合，以貨幣市場型基金為基石，讓民眾能用相對便利的方法即可完成現金管理。']",2019/03/12 10:22,元大投信「台版餘額寶」始祖擁技術專利向電子支付業招手
73,https://news.cnyes.com/news/id/4286569,['軟板大廠台郡 (6269) 去年 EPS 達 8.55 元，並計畫每股配發 5 元現金股利。公司近年來積極朝 5G 布局，不論是在研發或是製程上，又或是異質 PI、LCP 高頻天線材料，皆已做好模組量產與商業化的能力，並預期在未來七年內，5G 天線模組將會是公司重要成長動能，目標是 2025 年該產品營收要達到整體營收比重的 50%。另外，為因應 5G 時代來臨，已在高雄設立 5G 智能通訊事業營運中心，預計明年可正式量產。股價見波段高點後展開修正，今日試圖重啟攻勢，惟上方仍有不小壓力，後續待量能放大後 KD 指標可望交叉，屆時再布局為優。'],2019/03/07 15:45,台郡積極布局5G天線模組未來營收占比上看50% 股價重啟攻勢
74,https://news.cnyes.com/news/id/4290231,"['沖壓件廠錩新 (2415-TW)、鉅祥 (2476-TW) 陸續公布去年獲利，雙雙呈現衰退，其中鉅祥去年稅後純益 2.91 億元，年衰退 23.73%，創 15 年來新低，每股純益為 1.58 元，鉅祥董事會今 (18) 日也決議，每股擬配發\xa01.26 元現金股利。鉅祥股東會訂 6 月 13 日召開。', '鉅祥去年營收 51.27 億元，毛利率 26.79%，年減 2.4 個百分點，稅後純益 2.91 億元，年衰退 23.73%，創 15 年來新低，每股純益為 1.58 元；以今日鉅祥收盤價 23.25 元計算，現金殖利率約 5.41%。', '蘋果供應鏈 EMS 陸續因應需求赴東南亞設廠，沖壓件廠鉅祥已在東南亞泰國、馬來西亞、泰國及印尼早有生產布局，同時，隨著 3C 電子產品機構件、連接件一再被設計整併，鉅祥也努力提升車用沖壓件營收比重，去年車用產品比重已占營收 15%，同時，車用產品目標將達 30% 營收占比。', '鉅祥擁有模具設計、機械加工、沖壓、電鍍、射出成型、自動組裝一貫化製程，在全球有 15 個生產據點，客戶也包括日、美、歐等地重要廠商。', '錩新也公布去年財報，稅後純益 1.01 億元，每股純益為 1.26 元，董事會決議，每股擬配發現金股利 1.5 元，盈餘配發率達 119.36%。', '錯新 2018 年營收 21.97 億元，年減 2.88%，毛利率 25.81%，年減 2.15 個百分點，歸屬母公司稅後純益 1.01 億元，年減 28.75%，每股純益為 1.26 元。', '錩新主管指出，2018 年鋼材成本仍維持在高點，加上錩新上海廠移轉其金屬加工及鍛造製程至越南，承擔相關移轉費用，造成獲利下滑，但此舉可減少日後貿易摩擦影響，錩新主要生產基地位於越南，將更增加整體經濟規模。', '且近年不同產業的製造商陸續來到越南尋找生產據點，也為錩新帶來機會，並可望打入不同的產業供應鏈。']",2019/03/18 17:34,鉅祥去年獲利衰退23.73% 創15年來新低擬配發1.26元股利
75,https://news.cnyes.com/news/id/4286061,"['近期中美貿易談判有進展，亞洲股市表現亮眼，喜歡配息的投資人也將目光投注到了亞洲高收益債券。自 2011 年以來許多機構開始陸續發行亞洲高收益債券，而富達亞洲高收益基金卻早在 2007 年就成立，且不論在各個面相上表現都很突出，是市場上指名度很高的產品。這篇文章帶你來看看這檔基金的特點。', '1. 報酬資優生，抵禦下跌能力強', '在所有台灣可銷售的境內外亞洲高收益債券之中，富達亞高收的表現一路都居前段班，且相較同類型基金的表現更突出。主要原因之一來自於較低的管理費，此檔基金管理費約為 1%（資料來源：晨星，2019/2/27），在所有亞高收債基金中最低。', '另外，富達亞高收基金採取客製化的參考指標，來分散傳統指標過度集中於單一產業的風險（例如，房地產產業）。基金投資債券總數目也是同類別基金中最多，也再度驗證該基金較為分散的策略特色。', '', '細看基金在上漲、下跌趨勢中的表現（參考下圖），也可以發現，在市場上漲時基金表現與同類平均差不多，但是在下跌段中，此基金有比較強勁的下跌防禦能力，在同類組基金中幾乎是最強的！這樣的特色，相對適合較穩健的投資人，但如果是心臟比較大顆的投資人（想要上漲時很能漲，下跌的時候也可以接受跌得比較多），下表也標出另外兩個可以考慮的基金選擇。', '', '2. 考量風險後，報酬 CP 值高', '除了考量第一點所述的絕對報酬之外，基金主動操作有沒有為績效帶來貢獻也是我們所關心的，此時，可以看超額報酬（Alpha，超過參考指標的報酬）和資訊比率（Information Ratio，數值越大表示風險調整後的超額報酬越高），觀察兩個指標都較同類平均更優異。', '索提諾比率、崔納比率和夏普值，則各是在不同定義下衡量風險調整後報酬的指標，數值均是越高越好。富達亞高收基金表現都相對突出。', '', '3. 配息比一比', '對於想要分散部分所得至海外資產的投資人來說，境外發行的亞洲高收益債券目前僅有 4 檔，選擇相對有限。富達亞洲高收益基金 F1 股份類別在排名中排行第二（下表僅列示同系列基金中最高配息的股份類別），近一年的含息報酬約為 0.25%。', '富達高收益債券基金目前持有的債券平均票息大約為 6.61%，基金股份類別有固定單位配息金額的穩定配息類別和僅配出債息的 A 股類別，如果投資人較希望穩定每月息收的可以選擇穩定配息股份類別，但如果是追求不影響淨值表現為前提的投資人，則可以選擇 A 股類別。', '', '◆鉅亨投資策略', '基金操作上，建議如下：', '◇佈局時機財，挑風險較小的', '在先前\xa0亞洲高收益債蓄勢待發\xa0的文章中，曾提到目前利空消息淡化及評價面的考量，亞洲高收益債券適合做為投資人衛星部位的配置之一。然而在衛星部位中，基金的風險調整後報酬可以用來判斷投資人是否承擔太多不必要的風險。富達亞洲高收益基金的風險調整後報酬表現優異，加上基金同時有發行較高配息和僅配發債息的股份類別，除了可以搭上近期亞洲市場回春的議題，也有利投資人做每月現金流的規劃。', '◆鉅亨精選基金\n>> 富達基金 - 亞洲高收益基金 (美元累積)', '◆延伸閱讀\n>> 亞洲高收益債蓄勢待發', '鉅亨網投顧獨立經營管理\n本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。']",2019/03/06 11:11,基金開箱文》富達亞洲高收益基金，值得買？
76,https://news.cnyes.com/news/id/4290464,"['◆盤勢分析', '美中談判進展樂觀，加上本周聯準會議息，市場預期將延續鴿派立場，激勵 18 日台股開高走高，在蘋概三巨頭等類股大漲、電腦、5G 概念等族群領漲下，大盤站回年線及 10500 點關卡，終場加權指數收在 10512.7 點，漲 73.46 點或 0.7%，成交額 1167.99 億元。\nOTC 指數收在 137.86 點，漲 0.21 點或 0.15%，成交額 400.23 億元。', '18 日台股日線連二紅，MACD 柱狀體負值減少，技術面已回補去年 10 月 11 日的跳空缺口，不過，半年線及年線並未翻揚，高點市場投資謹慎，日量減少逾 24% 。', '籌碼方面，三大法人連二日同步買超，其中外資期現貨同步偏多操作。', '考量美中貿易談判接近最後階段，聯準會立場偏鴿，近期國際股市偏多，籌碼面亦樂觀，台股有機會挑戰前波高點，惟量能需提高到 1200 億以上較有機會，選股方面，可留意 5G 概念、紡織、高殖利率個股波段操作。', '\xa0']",2019/03/19 08:39,【新光證券】盤前分析
77,https://news.cnyes.com/news/id/4289069,"['ＰＣＢ覆蓋的行業甚廣，無線耳機或摺疊機等新產品的出現，為ＰＣＢ相關廠商注入成長的動力，其中台燿、欣興及南電可多加留意。', '【文／劉瓊雯】', '在科技的發展快速之下，電子產品成為現代社會中不可或缺的商品，有「電子工業之母」之稱的印刷電路板（Printed Circuit Board, PCB），覆蓋的行業甚廣，包括通信、消費電子、汽車電子等，ＰＣＢ是電子產品的基礎材料，也是所有電子產品不可或缺的一部分，而ＰＣＢ的品質是保障產品質量的基礎。', '中國廠商急起直追', '根據台灣電路板協會（ＴＰＣＡ）統計二○一八年度台商兩岸ＰＣＢ產業產值達六五一四億元，較一七年的六一九二億元成長五％，目前台商在中國生產比重約六二％，整體產值在全球市占率依舊維持三一％領先地位，目前在全球前十五名電路板廠商裡，台灣雖占多數，而中國中型規模廠商眾多，即使營收規模不及其他市場，但中國廠商在政府的強力支持之下，ＰＣＢ廠商除了持續擴大生產規模外，產業技術也正急起直追，積極爭取國際大廠訂單及合作機會。', '雖然台灣ＰＣＢ廠的技術及市場布局上仍然占上風，但中國廠商不論是政府政策的力道、廠商擴產及併購的企圖心，正不斷帶動中國電路板廠的競爭力，對於中國廠商的崛起，國內法人表示：即使台灣廠能的擴充無法像中國的資本支出一樣大，對於台廠的優勢，品質是占最重要的部分。欣興電子總經理李長明提到，對於台資廠來說，美中貿易戰和中國環保趨勢等不利因素短期難以改變，而中國習慣複製你、超越你、取代你，借力使力，進而快速壯大，中國的威脅全面來襲，其威力不容忽視！雖然局勢如此，但高階ＨＤＩ產品，基板（substrate）仍然是台灣ＰＣＢ廠居於領先的地位，更進一步表示台廠應還會保持一至二年的領先地位。', '\xa0', '來源：《先探投資週刊》 2030 期\n更多精彩內容請至\xa0《先探投資週刊》']",2019/03/14 14:06,ＰＣＢ應用廣話題源源不絕
78,https://news.cnyes.com/news/id/4291217,"['為台股引進更多投資活水，證交所今 (20) 日宣布，將在 4 月 8~10 日期間，與寬量國際、群益證券前進香港舉辦海外投資說明會，跟機構投資、上市櫃公司介紹 ESG 與投資人關係的重要性。', '證交所表示，香港為亞洲金融中心, 也為各主要國際級機構投資人匯集地，不少歐美基金公司的亞洲市場投資決策，幾乎都以香港為重心，香港的重要性可見一般。', '證交所此次將邀集國內大型及新銳企業董總等高階主管同行, 展現對本次引資活動的重視，增加國際投資人對上市公司之瞭解，提升來台投資意願。', '證交所表示，台灣企業具有高殖利率、高股息及旺盛成長動能等投資價值優勢，加上資本市場監理制度完善且透明度高，希望透過此行展現參與企業價值提高海外能見度, 進而吸引國際投資人青睞，目前參與企業持續洽邀中，預計突破以往引資的規模。', '證交所今年以來陸續前進香港、東京進行海外引資，接下來除持續於香港、新加坡及東京等亞洲金融中心推廣，同時也將前進新南向至具潛力馬來西亞及泰國等地，讓台灣優秀企業被世界看見，也吸引更多海外投資人加入台股，協助臺灣資本市場邁向國際舞台。\n\xa0']",2019/03/20 19:09,證交所推銷台股4月前進香港向外資法人招手
79,https://news.cnyes.com/news/id/4291285,"['投信連續 3 日買超個股', '1. 投信連續買超 3 日的股票\n(3037) 欣興、 (3545) 敦泰、 (8150) 南茂、 (2345) 智邦、 (4958) 臻鼎 - KY', '2. 投信連續買超 2 日的股票\n(8150) 南茂 、 (3545) 敦泰 、 (1402) 遠東新、 (3037) 欣興 、 (4958) 臻鼎 - KY', '3. 投信當日 (20) 買超的股票\n(8150) 南茂 、 (4961) 天鈺 、 (2027) 大成鋼、 (2455) 全新 、 (3545) 敦泰\n\xa0']",2019/03/20 20:20,投信連續3日買超個股
80,https://news.cnyes.com/news/id/4286332,"['投信連續 3 日賣超個股', '1. 投信連續賣超 3 日的股票\n(5876) 上海商銀、 (2886) 兆豐金 、 (3338) 泰碩 \xa0 、 (2383) 台光電 、 (1402) 遠東新', '2. 投信連續賣超 2 日的股票\n(3338) 泰碩、 (5876) 上海商銀、 (1101) 台泥 、 (2383) 台光電、 (2886) 兆豐金', '3. 投信當日 (06) 賣超的股票\n(3338) 泰碩 (1101) 台泥 、 (2383) 台光電、 (2633) 台灣高鐵、 (5876) 上海商銀、\n\xa0']",2019/03/06 20:26,投信連續3日賣超個股
81,https://news.cnyes.com/news/id/4293030,"['「2019 智慧城市論壇暨展覽（SCSE）」於今 (26) 日開幕，順應今年的展覽主題「智慧物聯網引領智慧城市再升級」，中華電信 (2412) 以「智慧核心 驅動城市無限可能」為主題替展覽打開序幕。中華電信規劃「智慧生活、智慧城市治理、智慧照護、IDC」四大展區，合計 13 項應用產品，並舉辦三場專業論壇及參與三項次品牌展。中華電信將透過大數據、AI 人工智慧，以領先的資通訊技術搭配深耕多年的物聯網經驗，持續引領智慧產業鏈創新技術，與產官學界一起努力實現全台民眾對智慧城市發展的願景。此次參展城市高達 42 個國家，共 337 家廠商參加，規模較去年成長近 3 成。中華電信董事長暨台灣智慧城市產業聯盟會長鄭優表示，今年規模創歷屆之最，中華電信也力邀來自泰國、越南、印尼、新加坡、香港、菲律賓、馬來西亞等 16 家電信業者與系統整合商，一同來台參與智慧城市展，藉此機會向來訪的各國家廠商代表行銷台灣，期望促成更多國際合作機會，呼應政府新南向政策，更進一步打通東協國家發展商機。\n\n根據國發會「亞洲 ‧ 矽谷推動方案進度及成果」報告，2018 年台灣物聯網產值預估達 391 億美元（約新台幣 1.17 兆元），較上一年度成長 19%，首度破兆元。國際研究分析機構 Gartner 預測，2020 年物聯網價值將突破 3,000 億美元，並創造全球 1.9 兆美元經濟附加價值。\n\n隨著物聯網與數位創新服務的更趨明朗，中華電信也期望進一步成為智慧生活領導者、數位經濟賦能者。此次中華電信在核心業務方面將以「打造最佳客戶體驗」為目標，建立差異化網路體驗與數位化通路服務，並推動有感的客戶回饋計畫及智慧化企業客戶解決方案，以滿足客戶需求。\n\n至於 5G 網路在未來將成為「智慧核心」的基礎，滿足高頻寬、低延遲、大連結的運用需求，今年 2 月中華電信已在 MWC 世界行動大會上展出「5G 智慧化邊緣資料中心解決方案」。結合國內夥伴在 5G 邊緣運算、物聯網、大數據分析與 AI 人工智慧的厚實研發實力，將不同應用資料由基地台後端的「5G 智慧化邊緣資料中心」做智慧化區隔，決定是否本地卸載，省去繁雜傳輸步驟，不但使傳送速度大幅提升，資料安全性也更加有保障。\n\n此外，中華電信也結合 IT 資料中心雲端化及軟體定義網路技術，自主研發「5G 智慧管 +」服務，讓企業可自訂上網管理，依據用戶需求自行調整網路速度以及區域使用權限，讓 5G 應用更人性化。\n\n至於「智慧生活」方面，中華電信透過 MOD 推出「智慧家庭生活」服務，除原本就有的多元影音內容外，還能以聲控、視訊、感測服務來聯繫家庭生活的各種應用，更可連結瓦斯雲、智慧音箱、及智慧照護的健康雲服務等，提供用戶更便利、安全的使用體驗，打造 MOD 成為未來智慧家庭的生活中樞。\n\n在「智慧照護」方面，中華電信運用雲端化管理平台，串聯「用戶端」、「雲端」、「院方端」，可將平時的量測資料，如血壓、血糖量測資訊一鍵按壓上傳雲端，方便本人查詢外，還可授權給親友追蹤，讓遠在異鄉奮鬥的遊子們，可方便掌握家中長輩的身體健康狀況。就診時，也能將資訊提供給醫療院所，讓院所能更有效地掌握用戶的健康存摺，進而提供更精確、更有效率的診斷。\n\n「智慧城市治理」部分，中華電信則是透過 IOC 智慧運籌管理中心，整合各部門不同的獨立系統，收集與分析市政資訊，以智慧化、系統化的圖表呈現，結合大數據分析來處理海量的即時資訊，提高決策效率，提升決策品質，協助管理方達到有效的城市治理，並讓民眾有感。\n\n而此次展覽中，中華電信添加 VR 實境作為互動亮點，讓來賓親身體驗中華電信雲端資料中心 (板橋 IDC) 內部構造，自板橋 IDC 開幕以來，已獲十項國內外認證，是國內唯一取得 TIA-942 Rated 3、Rated 4 認證的世界級機房，除可靠的 IDC 機房服務，中華電信提供伺服器、儲存空間的 hicloud 雲端服務。\n\n此外，因應 AI 技術、智慧應用發展的超高運算需求，也推出可媲美實體主機的高效能運算 GPU 雲伺服器，透過虛擬化技術配置 GPU 給雲伺服器，數量越多效能越高，機器學習訓練所花費的時間越少，透過虛實整合的彈性化選擇及專業服務團隊，協助企業進行數位轉型及迎接未來挑戰。']",2019/03/26 15:12,中華電參展「智慧城市論壇暨展覽」 盼打通「新南向」發展
82,https://news.cnyes.com/news/id/4288811,"['外資連續 5 日買超個股', '1. 外資連續買超 5 日的股票\n(2885) 元大金、 (0050) 元大台灣 50、 (2409) 友達、 (006205) 富邦上証、 (00639 ) 富邦深 100', '2. 外資連續買超 4 日的股票\n(2885) 元大金、 (0050) 元大台灣 50、 (2409) 友達、 (1909) 榮成、 (3576) 聯合再生', '3. 外資連續買超 3 日的股票\n(2885) 元大金、 (0050) 元大台灣 50、 (2409) 友達、 (1909) 榮成、 (3576) 聯合再生', '4. 外資連續買超 2 日的股票\n(2885) 元大金、 (0050) 元大台灣 50、 (2330) 台積電、 (2409) 友達、 (2883) 開發金', '5. 外資當日 (13) 買超的股票\n(2885) 元大金、 (0050) 元大台灣 50、 (2330) 台積電 、 (5876) 上海商銀、 (8215) 明基材\n\xa0']",2019/03/13 20:26,外資連續5日買超個股
83,https://news.cnyes.com/news/id/4285125,"['根據日本廣告業龍頭電通 (4324-JP)，在 2019 年 2 月 28 日所發表的「2018 年 日本的廣告費」，日本 2018 年的總廣告費用年增 2.2% 為 6 兆 5300 億日圓。在日本經濟持續成長的背景下，連續 7 年出現正成長。在網路媒體的廣告量上，表現最為亮眼，也是去年拉抬日本總廣告費用的動能所在。', '從 2018 年日本各式媒體的廣告量表現來看：', '年減 1.8% 為 1 兆 9123 億日圓。「2018 平昌冬季奧運」及「2018 年俄羅斯世界盃足球賽」等運動賽事期間，在電視上所播放的大量廣告作出了許多貢獻，然而在一般時段的廣告量則是連續 2 年出現衰退，整體表現維持在底水準。', '廣告量年增 16.5% 為 1 兆 7589 億日圓，與電視媒體只有約 8% (1534 億日圓) 的差距。程序化廣告 (Programmatic Advertising) 年增 22.5%，為 1 兆 1518 億日圓。', '在各家媒體的發展特徵上，部分網路媒體對自家平台進行優化，而部分網路媒體則是利用其他業者的平台作為成長主軸，呈現了兩極化的現象。', '動畫廣告在呈現方式上進步迅速，源自報紙及雜誌的數位廣告也在廣告量上作出許多貢獻。而主流的網路廣告平台，除了廣告業務外，也積極發展智慧喇叭、行動支付，以及自駕車技術。', '廣告量年減 7.1% 為 4784 億日圓。由於發行量及張數的減少，廣告量持續出現萎縮。各家業者陸續將資源投入網路上，並絞盡腦汁想辦法吸引非訂閱戶的目光。', '廣告量年減 9% 為 1841 億日圓。日本的平面出版已連續 14 年出現減少，也對廣告量造成嚴重影響。和 2017 年時相同，在雜誌業界占廣告量最大宗的流行雜誌出現成長衰退。而在數位出版方面，廣告費用則是維持 2 位數成長，後續發展值得期待。', '電通在 2019 年 1 月所發表的「全球廣告費用成長率預測」中指出，2018 年的廣告費用成長率為 4.1%，而伴隨著全球經濟成長，預測全球 2019 年的廣告費用成長率將達 3.8%，2020 年將達 4.3%。當中，數位廣告在 2018 年全球的成長率為 13.8%，與日本的情況類似。而在 2019 年的數位廣告量上，預測於美國等 26 個國家將占有最大的比重。']",2019/03/04 14:36,日本去年網路廣告量直逼電視媒體
84,https://news.cnyes.com/news/id/4289351,"['針對我國高齡化社會需求，金管會自 2015 年鼓勵銀行開辦以房養老，金管會今 (14) 日統計，截至今年 2 月底，以房養老共核貸 3186 件、年增 38%，核貸金額新台幣 177 億元，年增 42%，其中以北北基 1610 件，占比逾 5 成最多。', '截至 2 月底，已提供以房養老貸款服務的銀行，包括：合作金庫、土地銀行、台企銀、一銀、華南銀行、臺灣銀行、高雄銀行、中國信託銀行、台新銀行、上海商銀、兆豐銀行、安泰銀行及陽信商銀等 13 家銀行。', '金管會表示，13 家銀行核貸件數共 3186 件，核貸額度約新臺幣 177 億元，年增 4 成左右。其中，核貸件數與金額最高的，仍是最先開辦的合庫銀，截至 2 月底共核貸 1288 件、76 億元，其次是土銀 968 件、50 億元，最後是華南銀 612 件、27 億元。', '以區域別區分，核貸件數以北北基的 1610 件最多，中彰投 458 件，桃竹苗 379 件，高高屏 335 件，雲嘉南 271 件，宜花東 118 件，外島則有 15 件。', '金管會表示，北北基房屋價值較高，且較能接受以房養老觀念，因此願意申請以房養老貸款的人較多。', '值得一提的是，整體核貸件數中，男性申貸戶占比 45.83%，女性占比 54.17%，女性申貸戶明顯多於男性。']",2019/03/14 21:08,13家銀行有以房養老共核貸3186件、177億元
85,https://news.cnyes.com/news/id/4288421,"['繼貝萊德、摩根與安聯後，又一家境外知名基金品牌「富達」在「鉅亨買基金」正式上架。除了有 0 手續費活動，主推亞高收、中國及新興亞洲基金外，也邀請基優網創辦人白富美於 3 月 28 日舉辦小型講座，由於活動名額有限，有興趣的投資人不妨盡快上網報名。', '2019 年一月下旬投資氣氛轉趨樂觀，「鉅亨買基金」發現投資人多願意在新的一年開始之際，就重新布局調整資產配置，投資範圍由過去的高收益債，轉變到去年表現較弱的新興市場股票與債券上，這仍與目前中美貿易關係不明朗及國際情勢變化有關，故佈局轉向尚未漲多的新興市場。', '「鉅亨買基金」總經理張榮仁分析，今年新興市場也確實有表現空間與機會，與富達投信攜手，期望能帶給投資人更多元化且不同範圍的基金投資，目前主推富達亞洲高收益債券基金，由於熱銷僅少數通路仍有額度可供申購，建議上「鉅亨買基金」查詢。', '除了擴大合作範圍，亦同時邀請到基優網創辦人也是 FB 債券基金研究社管理者之一的白富美，帶領投資人瞭解如何投資配息型債券基金，又搭配富達資深經理吳孟達一同了解富達產品特色，讓投資人在對的時間挑選對的產品，又能了解市場的新機會。', '「鉅亨買基金」指出，第一季「鉅亨買基金」平台上主打配息型商品，但也不僅僅是過去大家熟悉的配息型債券基金；其實，配息基金涵蓋範圍包括全球股票、債券或股債混和的平衡基金，還包含另類投資的多重收益基金，除了可以領月配息、掌握現金流之外，相較於投資股票，投資基金的風險也相對較低。', '\xa0', '【富達 X 白富美】 帶您進軍亞洲高息新世界講座', '1.\xa0\xa0 2019 年 3 月 28 日 (四) 下午 2 點說明會', '2.\xa0\xa0 除手續費優惠，現場開戶再送紅利點數', '3.\xa0\xa0 活動報名: https://lihi.biz/WruQ4', '富達基金專案：https://www.anuefund.com/launch/FILlaunch/', '\xa0']",2019/03/13 09:36,富達攜手「鉅亨買基金」亞洲高息債券講座登場
86,https://news.cnyes.com/news/id/4286266,"['◆盤勢分析', '焦點個股：2392 正崴、3004 豐達科、3630 新鉅科、2317 鴻海、2454 聯發科', '美股週一大跌後，昨天進行狹幅盤整，受到中國將經濟成長目標降到 6.5% 以下、美國已經決定無限期延長對大陸懲罰性關稅的實施日期，市場靜待美中貿易協議進一步消息影響狹幅震盪，收盤四大指數皆小跌。台股本週前兩天小跌守住十日線，今日以 2454 聯發科、2409 友達、3481 群創、3008 大立光為首拉抬指數量縮上漲，收盤前半小時雖然往下殺，但最後一盤超過台灣 50 的半數的權值股如 2330 台積電、2317 鴻海、6505 台塑化、1301 台塑、1303 南亞、1326 台化等都強力拉抬，終場上漲 51 點，成交量縮至 996 億。雖終止連兩天黑 K，但仍在五日線下……OTC 部分今日試圖再攻前高，指數雖然上漲，但上漲的個股較無族群性。收盤漲 0.42%，成交量 317 億元…… 全市場今日上漲檔數 841 家，下跌檔數 573 家。', '【中小型股票依然快速輪動】3/4 幸運星分享給學員的單兵操作股－3004 豐達科連兩根漲停，今日創高後開高走低。同一天分享給學員的 2392 的正崴連漲兩天後，今天拉出一根漲停板！！位階較高的強勢股如 3630 新鉅科尾盤突然跳水殺很大，還有 6278 台表科、3548 兆利、3211 順達…… 也賣壓出籠…… 今日強勢股又轉到哪兒去了呢？？？？這真是個有趣的高手盤…… 哈哈哈～如何操作才能買賺賺 + 開心賺 + 連環賺，新的裸鑽到底在哪裡呢？？', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。\n\xa0']",2019/03/06 19:19,【華冠投顧】【人工盤再現】……真是個有趣的高手盤？？
87,https://news.cnyes.com/news/id/4291233,"['◆盤勢分析', '加權指數週 K 線挑戰季線 10524 點，今收盤 10551 點，日線層級 N 型滿足點 10542 點今已交待基本測幅 1:1。日線須搭配量能觀察，多方量能如維持 1300 億則有利續攻上漲至週線層級 N 型上攻滿足點 10594 點，量能視之。技術面仍對多方相對有利。', '＊技術面\n加權指數 2018/10/5 當週 K 線是下跌波的關鍵黑 K，接下來要觀察關二個防守點位置，(一) 關鍵黑 K 的低點 10446 要守穩。(二) 關鍵黑 K 位階 0.236 位置在 10592 與週 N 型上攻滿足點 10594 相符合，加權近 10590 點要注意 K 線組合的變化及量價得宜，否則日線達陣後短線易走震盪整理格局、', '＊焦點類股\nPCB、光學、散熱模組走強可觀察如：晶彩科 (3535)、永冠 - KY(1589)、興欣 (3037)、矽碼 (3511)、\n南電 (8046) 、台勝科 (3532)、晶心科 (6533)。', '豐銀投顧 羅雅渝 分析師 \xa0\n\xa0']",2019/03/20 19:27,【豐銀投顧】注意關鍵週K位階
88,https://news.cnyes.com/news/id/4294234,[],2019/03/28 08:32,[表三2]台灣集中市場股價創新高
89,https://news.cnyes.com/news/id/4289010,['晶睿 (3454) 法說會強調要成為「物聯網眼睛」策略方向不變，同時跟進揭露落實 AI + 資訊安全、深化垂直市場及全球在地化等三大營運策略，不過去年因 ODM 接單不佳，影響獲利，儘管今年前 2 月營收轉趨正向，不過盤中股價疲軟。晶睿通訊去年營收 52.35 億元，年減 10.9%，合併毛利率為 34.38%，也年下滑 0.5 個百分點，稅後盈餘 3.29 億元，年減 23.49%，每股盈餘(EPS)3.92 元。晶睿日前董事會決議每股配發 2.75 元股利，其中 2.5 元現金及 0.25 元股票。\n\n原先市場預期美中貿易戰帶來轉單效益，不過去年因既有 ODM 客戶去化庫存，下單速率減緩，去年 ODM 和 OBM 佔比修正為 55 比 45，加上去年進行擴產，增聘員工，費用增加，導致去年營運表現不如預期。\n\n不過，晶睿董事長陳文昌表示，今年 ODM 接單頗為正向，不過 ODM 的毛利率較低，公司主要還是以獲利為主，今年前 2 月營收 10.8 億元，年成長 61.51%，其中 ODM 的營收佔比也拉升至 7 成，OBM 降至 30%。'],2019/03/14 19:59,晶睿去年EPS 3.92元盤中股價疲軟今年ODM接單轉正向
90,https://news.cnyes.com/news/id/4295385,"['渣打銀行 2018 年個金業務與企金業務同步增長，繳出稅後淨利雙位數成長佳績。同時，由於貿易戰關係，台商正值供應鏈調整的關鍵時期，渣打銀行表示，該行以在大中華區及東南亞 / 南亞區的強大網絡資源，提供單一窗口、結合地區網絡的一站式服務，讓台商可以強化跨境供應鏈，順利從貿易戰中突圍。', '渣打銀行總經理林遠棟表示，該行去 (2018) 年推出諸多業界首創產品與服務，並透過數位創新提升客戶使用經驗與滿意度，同時承銷台灣國際債券市場上首檔國家主權債券，並參與離岸風電專案融資，今年將持續提供數位化創新服務，開拓企業策略聯盟機會，持續深耕台灣市場，並樂觀看待 2019 年的成長潛力。', '林遠棟進一步指出，去年渣打首創業界的產品與服務，包括首家與網路借貸平台 (P2P) 合作辦理個人信用貸款申請進件、與華航合作推出業界首創定存利息兌換航空哩程之「尊榮哩遇」服務、全新頂級「渣打優先私人理財」服務問世、網銀 / 行動銀行升級改版，以及全新線上基金交易平台與 24 小時線上外匯交易平台上線等，透過數位金融創新與企業策略聯盟深化優先理財與財富管理群。', '渣打銀行個人金融事業處負責人林素真表示，去年台灣個金業務在房貸、信用卡、個人信貸與高資產客層等多面向業務帶動下，締造兩位數成長佳績，亦創近三年來最佳紀錄，表現相當亮眼，擠身全球渣打前三大市場。今年將持續推出創新數位金融服務，除了參股 Line Bank 的純網銀申請，更將擴大企業策略聯盟版圖，近期展開與中華民國高爾夫球場事業協進會的合作案，提供全台 41 個球場、數萬名高端會員之全方位金融服務和優惠方案，擴展高資產客戶、企業戶與薪轉戶客群，於 2019 年延續雙位數成長動能。', '企業金融部分，2018 年渣打銀行為台灣做到第一檔外國政府主權債券，該檔 60 億美元的卡達國家主權債，也是台灣國際債券市場發行金額最大的案件，今年三月再為卡達發行第二檔國際債券，卡達政府進而成為台灣國際債券市場上最大的發行人。今年以來渣打銀行在台灣國際債券市場發行量成長 45%，持續領先優勢。', '渣打銀行企業暨機構金融事業處負責人黃蔚文表示，作為全球前二大貿易銀行，在貿易戰下台商供應鏈調整的關鍵時期，渣打銀行以在大中華區及東南亞 / 南亞區的強大網絡資源，持續提供台商因應形勢、調控布局的最佳支持。渣打銀行是在東協十國均有據點的國際性銀行，在東協與南亞共有超過 250 家分行，台商只需接洽渣打這單一窗口，就可以獲得結合地區網絡的一站式服務。', '在永續金融 (sustainable banking) 方面，渣打銀行參與 WPD 達德能源的離岸風電專案融資，此前渣打集團已承諾在 2015-2020 年間投入 40 億美元於潔淨能源相關的融資計畫。渣打銀行參與支持台灣離岸風電的發展，實踐永續金融的承諾，今年度將持續以國際金融專業，投入台灣再生能源發展的相關計畫。', '此外，林遠棟並提到，該行持續投入推廣社會關懷，深耕在地視障朋友就業議題逾五年，服務近 700 位視障者，並為近 500 位視障人才找到工作。未來計畫將焦點自視障朋友擴及更多需要協助的弱勢青年，如弱勢女性、二代脫貧等，給他們平等的學習、經濟獨立及成長的機會。']",2019/03/29 11:56,渣打銀行力挺台商強化跨境供應鏈
91,https://news.cnyes.com/news/id/4286262,"['南六 (6504-TW) 去年營收、獲利同攀巔峰，每股稅後純益\xa08.16 元，今 (6) 日南六董事會決議，每股擬配發現金股利 5 元，也同創上市以來新高。', '南六將在 5 月 29 日召開股東會，會中除討論股利分配案之外，並將進行董監事全面改選。', '南六去年營收 67.86 億元，毛利率 18.8%，年減 0.33 個百分點，稅後純益 5.93 億元，年增 9.49%，每股純益 8.16 元；營收、獲利同創高，今日董事會決議，每股擬配發 5 元現金股利，以今日南六收盤價 166 元計算，現金殖利率為 3.01%。', '南六投資 30 億元高雄燕巢新廠已正式啟用，預計第 2 季進入量產，擴增生產純棉不織布及水針不線布生產線各 1 條，預計 2020 年挹注南六全年營收約\xa020 億元。同時，在不織布產業持續擴展之下，總經理黃和村表示，南六預計往生技、保養品深入開發，衝刺醫療應用的領域。', '南六高雄燕巢新廠第 2 季量產，將開出每月 500 噸純棉不織布及每月 2000 噸水針不線布生產線各 1 條，預計\xa02020 年貢獻全年營收，一年可貢獻 20 億元。', '南六也獲經濟部投資台灣事務所「歡迎台商回臺投資行動方案」聯審會通過，於高雄市燕巢區成立營運中心與智慧化生產基地，預計總投資金額達 35 億元，將攜手國際企業在此投入醫療級不織布的開發生產。', '南六此投資計畫，計畫運用高雄燕巢的 9.5 公頃土地，加上新廠，形成營運中心與智慧化生產園區基地，完工後的年產值將增加 25 億元。']",2019/03/06 18:53,南六去年營收、獲利同竄高EPS8.16元股利5元也登頂
92,https://news.cnyes.com/news/id/4286699,"['文●張庭瑜\xa0 攝影●陳宗怡', '從上櫃到股王，中華網龍（以下簡稱網龍）花了 6 年，但從獲利萎縮到連年虧損，再從虧損谷底走出，它卻花了 8 年。', '網龍是台灣第一家上櫃的線上遊戲研發公司，2009 年一度登上股王寶座。但受到手機遊戲快速崛起、後起的中韓遊戲大廠夾殺，2013 年起連續 5 年虧損，直到去年第三季，才轉虧為盈。', '8 年轉型路，為何這麼漫長？網龍總經理呂學森告白：因為曾經很成功！', '2010 年遊戲市場開始轉向，消費者從在電腦上玩遊戲，轉為習慣透過手機玩。', '乍看之下，手遊相對簡單、容易設計。但多數企業卻陷入轉型地獄。推出《魔獸世界》的國際端遊（編按：客戶端遊戲，指須在電腦安裝軟體的遊戲）研發大廠暴雪娛樂，去年與 2010 年相比，純遊戲收入就少了 5 分之 1。', '做手遊，團隊卻批「無腦」', '和網龍同期的台灣遊戲廠多不再重壓手機遊戲研發，如遊戲橘子選擇專注做能更快獲利的遊戲營運代理，宇峻奧汀和大宇，則把智慧財產權授權給中國遊戲公司，降低自主研發成本。', '呂學森回想，網龍想轉型做手機遊戲研發，最大的挑戰就是，團隊的本位主義。', '儘管，2011 年網龍管理層已經嗅到市場變化，想嘗試研發如《Candy Crush》的消除類手遊，或如《神魔之塔》的轉珠類手遊。然而，這樣玩法簡單、內容深度淺的遊戲，所須用的資源規模，只是網龍過去開發電腦用大型遊戲的 1％不到，原本的團隊壓根瞧不起。', '當時，網龍團隊最常批評手機遊戲：無腦。「他（員工）就根深柢固看不起，抗拒力非常大。」呂學森說。', '眼見公司營收逐年下滑，呂學森一開始，先鼓勵員工組隊做手遊，讓遊戲製作人或是沒有遊戲企畫經驗的程式人員，提案手機遊戲。', '但實際動手後，挫折卻更多。', '呂學森說，團隊初期抓不到設計重點，常把手機遊戲想得太複雜，就算是轉珠遊戲，也會想要設計故事背景、把美術做到很精緻，讓檔案容量動輒上百 Mb，是其他手遊的好幾 10 倍大，根本不符合手機規格。又或是，登入方式仍維持端遊的習慣，使用者要先填一堆資料才能註冊，增加進入遊戲門檻。', '賣不動，收入不到過去 1％', '「幾乎每做一套，就失敗一套，」呂學森回想。最慘的時候，手上沒有一個產品可以拿出來檯面上賣；又或者，原本預期一款手遊一天能帶進 10 萬元收入，結果卻不到 1 萬元，跟原本端遊一天動輒 1、2 百萬的收入，是天壤之別。', '虧錢後，公司福利降低、士氣更低迷，緊接而來的是人才大流失。', '呂學森回憶，當時至少有 3 組團隊離開網龍自立門戶，員工還被中國遊戲廠大量挖角，甚至一次挖走近 50 人，相當於公司當時近 10 分之 1 的研發人力。', '人力流失的結果是，就算有一款遊戲很有希望賣座，但因技術執行不到位，產品上市後陸續浮現問題，又直接打擊遊戲的市場表現。', '那五年，很難熬。呂學森每天只睡 2、3 個小時就會莫名驚醒，「就會覺得，怎麼這麼做也不對、那麼做也不對。」', '換腦袋，把員工推去創業', '既然已在谷底，既然怎樣做，都無法讓大家的腦袋完全改過來，不如，讓員工自己走出去當老闆！直接讓市場告訴他們，大家要什麼產品。', '「打擊也是讓他重新換腦袋的方式。」呂學森說。', '2013 年，網龍開始推動內部創業計畫，鼓勵有成功經驗的遊戲製作人，帶領團隊出去成立子公司，每間公司，網龍都持股至少 50％。', '加入網龍迄今第 19 年、現任網龍子公司熊樂子經理的莊凱雄，就是當年出資成立子公司的資深員工之一。他說，從員工到老闆，因為要開始面對資金現實，心態上明顯不同。「以前總會希望有最多的資源，就是越多人越好，那事情當然就輕鬆，」但當自己成為公司負責人，想的除了創意，還有可行度。', '拆分子公司還有一個好處：更彈性。莊凱雄說，過去受限於母公司制度、年度目標、資源分配等問題，就算有新想法也會自我設限，現在，則能更有彈性去做新嘗試。從網龍拆分出去的 6 間子公司，有 4 間已開始獲利。', '呂學森不否認，這是他讓員工與他一起面對轉型現實的撒手鐧，「員工也能理解，我做了、上線了，成績就那麼差啊，這個事實就擺在面前。」', '這招，當然有風險。當時，呂學森想過，最差的情況就是團隊出去後失敗、人也留不住。但如果不這麼做，人才早晚會離開。', '有意思的是，這幾間子公司，最終回饋給母公司的不僅是獲利，還有失敗經驗。', '去年，網龍能轉虧為盈，是因為推出了《吞食天地 M》。資深玩家，也是資策會數位教育研究所副主任范明軒說，它做得不錯的關鍵之一在於，之前他們已經做過幾十款失敗遊戲，每一次失敗，都讓他們進步得更快。', '以遊戲常見的閃退問題，也就是遊戲打開後會莫名關機為例，網龍之前多是用，只顯示遊戲中固定角色、不顯示玩家的方式，以降低手機所需效能、閃退機率，但到《吞食天地 M》，他們已進步到，可以先判斷玩家手機的記憶體大小，再來評估畫面上可同時顯示多少人。', '《吞食天地》原本就是網龍在電腦遊戲時代的招牌，現在再根據手機遊戲的規格去改造推出。一位深耕手遊市場多年的台灣遊戲開發商指出，推復刻版手遊的好處是，玩家原本就熟悉它，還能省下企畫成本。呂學森說，以《吞食天地 M》為例，企畫、美術、伺服器等，各可至少省下一半費用；一般需要 1 個月才能回本的手遊行銷費用，它只花 3 天就回本。', '新嘗試，舊 IP 新玩法黏玩家', '在轉型這一路，呂學森沒有決絕放棄過去，一直嘗試在新舊之間做出融合，想把舊的智慧財產權（IP）搭配轉型後的新腦袋打仗。', '我們問呂學森，為什麼網龍要堅持自主研發？他說，總覺得手遊早晚會走回端遊化，「我硬體一定會進步。」確實，這 1、2 年因為手機規格提高，手遊也從原本的輕薄短小，慢慢回歸到像端遊一樣，需要更豐富的內容。', '現在的網龍，研發團隊新舊人力各一半，它的轉型戰爭，還不能就此論定成功，後續還有很長一段路要走。不願具名的法人指出，經典 IP 手遊化這招，主要是吸引老玩家回味，帶動的營收成長只是短期，甚至可能是吃老本。范明軒也直指，原有的 IP 會是資產、也是包袱。他提醒：「新玩法、不一樣的設計，還是構成遊戲核心最重要的。」', '呂學森說，這 10 年最有感觸的是，轉型最關鍵是管好員工的感受，「跟帶兵打仗一樣，」可能有人覺得與其派人打鼓激勵士氣，不如多拿一把刀去幫忙進攻，效益會比較好，「但不是喔，他（員工）可能士氣起來以後，戰鬥力提升一百倍。」', '有時，跟團隊一起，直接站在第一線，讓他與你共享榮耀、共擔成敗，情況，可能會有出乎意外的驚喜發展。', '本文刊登於《商業周刊》1634 期，由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。', '\xa0', '來源：《商業周刊》 1634 期\n更多精彩內容請至\xa0《商業周刊》']",2019/03/09 12:34,做一套失敗一套！ 網龍5年虧轉盈秘方
93,https://news.cnyes.com/news/id/4289224,"['德國安能集團 (EnBW) 在台設立的亞太營運中心今 (14) 日開幕，並宣告進軍亞太能源市場，安能亞太總經理韋名凱表示，台灣是安能在亞太的重要市場，將持續與上緯新能源、麥格理資本合作，共同爭取第三階段離岸風場區域開發權，也將積極在台尋找更多在地夥伴。', '安能亞太總經理韋名凱表示，安能集團將自身定調為「德國能源轉型的引擎」，提供全方位的能源解決方案，而台灣是安能在亞太的重要市場，未來不僅要持續與上緯新能源、麥格理資本，共同爭取在今年的新一輪風場競價階段脫穎而出，也將積極在台尋找更多在地夥伴。', '談及躉購費率議題，韋名凱指出，安能盼能在台長期耕耘，必須考量 20 至 25 年的長期建設投資，相信政府也了解，並會做出正確的訂價，目前不會擔心躉購費率的問題，但將持續關注政府所釋出的消息。', '安能集團擁有豐富的離岸風電開發經驗，於去年初入股海鼎風電 3 座風場，與上緯新能源、麥格理資本共同開發裝置容量達 2GW(十億瓦)，且總投資額超過新台幣 2000 億的風場，未來安能亞太也將負責風場建制技術開發、營運人員培訓及風場運維技術轉移等工作，以爭取在第三階段區域開發中脫穎而出。', '安能集團為歐洲最大的能源供應商之一，順應德國政府的能源轉型政策，2013 年內部大幅重組並改變商業模式，提出「2020 策略」白皮書，著手進行旗下核電廠退役、升級天然氣與電網間基礎建設，改變傳統發電廠的同時，也積極發展再生能源，並開發德國首座商轉的風場「Baltic 1」，隨後也持續開發 3 座風場，其中有 2 座將於今年商轉。']",2019/03/14 18:53,德國安能集團在台設亞太營運中心將爭取第三階段風場開發權
94,https://news.cnyes.com/news/id/4285765,"['◆盤勢分析', '今天大盤量縮下跌，代表空方壓力不大，回測支撐，多方持續控盤，不要跌破短線支撐 10256 點都是多方格局，先前就提醒大家，大盤靠近多方缺口 10428 點，套牢籌碼多，容易震盪，接下來量增回補缺口，多方目標就可以上移到 10707 點，多方趨勢就是持續偏多操作；過年期間，親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，之後還是建議大家拉回偏多操作，結算日波段多單大獲利 + 54.5 萬元，簡單操盤簡單獲利；3596 智易和 6290 良維以及 4953 緯軟和 3324 雙鴻，都從 11 月開始分享推薦操作，每檔都有大波段漲幅，有買有獲利；看看台客 - 6278 台表科又創高，續抱就是拉開獲利；大盤最近資金輪動快速，大家操作要更有耐心，持續注意低位階轉強又有籌碼的族群，不要追高，拉回再佈局，一樣留意，被動元件，整流二極體以及 PCB 銅箔基板和蘋概股，龍哥找機會佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單大賺 + 55 萬，先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利；2/20 又出現 + 54 萬元大獲利；自動下單，順著趨勢操作，享受獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有，2312 金寶，3017 奇鋐，2404 漢唐，2454 聯發科，6269 台郡，3034 聯詠，2474 可成，6176 瑞儀，6173 信昌電，3026 禾伸堂，2308 台達電，3105 穩懋，6278 台表科，2367 耀華，2383 台光電，6213 聯茂，2481 強茂，5425 台半。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 10256 點停利出場；空方操作者帶量跌破 10181 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/03/05 17:29,【亞洲投顧】尋找籌碼穩定的主力股
95,https://news.cnyes.com/news/id/4285238,"['日本 KDDI(9433-JP) 及 KDDI 總合研究所日前表示，已開發出一套系統，可在災害發生時，迅速對等待救援者的所在地進行定位。該系統可利用搭載在無人機上的「無人航空器型基地台」，於災區上空飛行，偵測行動電話位置，進而推測出待援傷者所在地。', '現有的行動電話基地台，在災害發生時往往因為停電無法使用，或是因為手機與基地台之間未進行認證，而無法進行位置確認。KDDI 所開發的這套系統，可偵測不特定對象的手機所發出的訊號，用以推測手機位置。', 'KDDI 使用的位置推測方式，是透過手機與基地台間的訊號溝通來進行。無人機上搭載有 GPS 全球定位系統，當無人機飛到有手機訊號的上空時，會紀錄下當時的位置資訊。', '當手機與無人機上基地台的認證作業失敗時，兩者會再次嘗試進行認證，透過反複作業來縮小範圍，提高定位的準確度。根據 KDDI 在 2019 年 2 月於日本埼玉縣所作的驗證實驗，這套系統所推測出的位置，可將誤差控制在 12 公尺以內。', '這次的驗證實驗由於相關法令的限制，並為了避免對其他商用系統造成干擾，使用無線網路所使用的 5GHz 頻段來進行。在無人機上搭載無線網路及 GPS 設備，模擬手機所使用的 LTE 訊號，並成功完成驗證。', '而在實際使用 LTE 訊號進行驗證實驗時，則將在電波隔離暗室內進行。根據過去 2017 年 12 月，於日本屋久島上所進行的，無人機基地台驗證實驗所取得的數據表示，這次的位置推測方式是可行的。', 'KDDI 日前受到日本總務省委託，對「有關移動型行動電話用災害對策無線通信系統之調查檢討」業務進行相關研究。這回 KDDI 所開發出的位置推測技術，就是利用當時所開發出的無人機基地台來作出應用。未來除了在恢復災區通訊上能作出貢獻，並能協助救災人員迅速找到傷者。', 'KDDI 今後將聽取各地方政府及救災單位的意見，對系統作出優化，盼能在救災現場作出有效運用。', '\xa0']",2019/03/04 18:00,KDDI 無人機基地台技術將應用於災區搜救
96,https://news.cnyes.com/news/id/4285937,"['據 Susquehanna 分析師稱，內存晶片價格下跌將對美光 Micron (MU-US) 的利潤產生巨大的負面影響。', '美光股價今年迄今已反彈超過 25%。該晶片製造商是 DRAM 和 NAND 記憶體的領導者之一。周二 (5 日) 股價收盤下跌 2.61% 至 39.99 美元。', '由於記憶體晶片價格持續下滑，Susquehanna 分析師 Mehdi Hosseini 對美光的股價感到悲觀。他周二寫道，我們「減少記憶體估算，以解決 DRAM/NAND 平均銷售價格走勢較低的趨勢。最近的行業檢查表明 (2019 年上半年) 的 DRAM 和 NAND 價格低於先前的預期」。', '該分析師表示，較低的定價可能意味著該公司的利潤將低於今年華爾街的預期。因此， Hosseini 將美光的 2019 財年 EPS 預期從 6.59 美元下調至 6.40 美元。', '周二，TrendForce 分析稱第一季\xa0DRAM 價格可能會下降約 30%，而原先的預測為下降 25%。這將是自 2011 年以來最大季度跌幅。', 'Hosseini 將他的美光價格目標從 33 美元上調至 35 美元，比目前的水平低 13%。', '與此同時，德意志銀行 (DB-US) 分析師 Sidney Ho 認為，2019 年後期，晶片需求的復甦可能會推動該公司獲得更好的盈利表現。他周一 (4 日) 重申了他對美光股票的「買入」評級和 48 美元的目標價格。']",2019/03/06 10:38,分析師不看好記憶體價格美光EPS估將下滑
97,https://news.cnyes.com/news/id/4287207,"['記憶體模組廠宇瞻 (8271-TW) 今年積極佈局七大垂直應用領域，目標為營收占比由 2 成提升至 3-4 成。不過，由於整體市況仍具挑戰，總經理張家騉今 (8) 日表示，營收不會較去年成長，但產品組合有所改善，有信心毛利率將較去年提升。法人估宇瞻今年獲利將較去年持穩或稍增。', '宇瞻今年拓展毛利率表現較佳的垂直應用領域，以智能串連、工規專業、儲存韌體等為主軸，佈局包括智能工業、智慧物聯、博弈娛樂、交通運輸、智慧網通、醫療照護、國防應用等七大應用。隨著占比持續提升，將進一步帶動整體毛利率走揚。', '張家騉表示，今年營收預期不會較去年成長，但持續佈局新應用領域，在產品結構調整下，毛利率可望走揚，有機會優於去年表現。法人認為，雖然宇瞻今年營收可能不會優於去年，但在產品組合改善推升下，獲利表現可望持穩或較去年小幅成長。', '宇瞻目前現金部位充裕，為因應今年市況的挑戰，近期持續去化庫存，提高現金部位，庫存金額已由 2017 年的 16 億元，縮減至去年底的 12 億元，近期更來到 10 億元左右。']",2019/03/08 17:13,〈宇瞻展望〉今年攻七大垂直應用領域獲利可望優於去年
98,https://news.cnyes.com/news/id/4289149,"['文字 ‧ 蘇曉音\xa0 攝影 ‧ 高大鈞', '順著員潭溪往下游前進，來到萬里知名的加投地區，每年 11 月，夜幕低垂的沙灘，就是當地人拚現金的戰場，在核二廠擔任消防人員的許修逸，家裡從爺爺那一代開始從事捕鰻苗工作，他 9 歲就到海邊幫忙。', '一般認為金山水尾才是北海岸捕鰻苗的地點，許修逸帶我走到沙灘，他說：「面向大海往左看，視線遠方就是金山水尾，整片沙灘都是冬天搶現金的地方。」在知名度尚未打開的下社，少了喧囂聲，更能感受在地生活。', '被當地人稱作「白金」的鰻苗，許修逸說：「捕撈近 40 年，雖然價格最高時每尾收購價破百，但也曾遇過好幾年一尾都沒捕到，所以這一帶並沒有人專職捕鰻苗。」雖說 11 月到 2 月底是合法的捕撈期，但季節不對與海象不好時也不會捕撈。', '冬季大潮時是重要的捕撈日，漁民會換上青蛙裝、頭戴探照燈、手持三角網上工。許修逸說：「時間是關鍵，漲潮 1 小時後，是俗稱的三分潮，為最佳捕撈時間。」過去用俗稱的「手扒網」，但體積大又重，工作較吃力，這幾年三角網出現，讓漁民省力不少。', '過了捕鰻苗的季節，他也規畫牽罟體驗，讓更多人了解傳統的捕魚法。', '本文刊登於《商業周刊》1635 期，由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。', '\xa0', '來源：《商業周刊》 1635 期\n更多精彩內容請至\xa0《商業周刊》', '\xa0']",2019/03/16 12:50,季節限定撈金燈火爍爍萬里夜遊
