,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4278985,"['台股今 (13) 日早盤一度攻克半年線，但是大型權值股不表態，僅靠櫃買中小型股難撐大局，指數開高走低，最後一盤更是壓尾，加權指數翻黑以小跌 7.16 點、收在 10090.58 點，10100 點大關得而復失，成交值為 1383.23 億元，創今 (2019) 年最大量。', '有別於亞洲股市今天普遍勁揚，日本股市、上證指數、香港股市甚至都大漲超過 1%，但是反觀台股加權指數卻出現脫鉤。', '壓抑台股加權指數的主要是大型權值股，大立光跌 0.25%，收在 3990 元；台積電跌 0.43%，以 229 元作收；其餘包括：可成、華碩、日月光投控、廣達、統一超、統一、正新、台化等權值股也都走跌。', '但中小型股強強滾，櫃買指數帶量上漲 0.98% 作收，不但日 K 線出現連四紅，且成交量以 480 億元創 2018 年 6 月 13 日以來新高。', '其中以被動元件最強勁，大毅、華新科、禾伸堂、信昌電、華容都收在漲停板，天揚、奇力新也狂飆超過 9%，國巨收漲 8.66%，其餘蜜望實、立隆電、日電貿、智寶等都表現亮麗。', '而矽晶圓族群也很搶眼，合晶、中美晶都亮燈漲停作收，環球晶漲逾 9%，漢磊、台勝科也都勁揚。', '整體來說，台股今天量能增溫，但是火力明顯只集中在中小型股，且目前台股上檔面臨半年線、頸線套牢壓力區，使得加權指數與壓尾收黑，分析師表示，後續要先關注台積電 ADR 能否領先突破 39 美元，因為台股在 10148 點頸線位置時，台積電 ADR 價位就是落在 39 美元，台積電 ADR 如果能率先收復此價位，就有助於帶動台積電現貨上攻，進而領軍台股加權指數反攻頸線大關。']",2019/02/13 14:23,台股盤後－櫃買小兵難撐大局翻黑10100點大關又失守成交創今年最大量
1,https://news.cnyes.com/news/id/4281529,"['台股今 (19) 日延續昨日多頭格局，在大立光、鴻海等權值股領軍下，指數開高走高，但因成交量無法有效放大，終場僅小漲 6.98 點，以 10152.26 點作收，仍成功站穩半年線，成交量 1013.92 億元。', '美股昨日因華盛頓日休市一天，但美中貿易戰談判氣氛樂觀，加上主要亞股中的陸股、港股與日股今天同步上漲，台股延續多頭氛圍，大盤今日震盪整理，小漲 6.98 點。', '今天盤面類股表現方面，主要是以水泥、電子、光電、造紙與紡織上漲，其中水泥與電子漲幅皆在 1% 以上，電子股部分，電子股方面，蘋概三雄中僅台積電小跌作收，鴻海上漲 1%、大立光也開高小漲 0.8%。', '手機族群中包括光學族群中也有亮眼表現，其中玉晶光大漲 8%，中揚光也大漲近 8%、今國光也大漲近 5%。', '分析師表示，美中貿易談判氛圍雖轉趨樂觀，但仍要留意今年經濟衰退風險，台股雖自金豬年開紅盤以來呈現上漲格局，分析台股恐在 10200 點到 10600 點間可能面臨上檔壓力，投資人可注意資金動向，鎖定基本面佳的個股表現。']",2019/02/19 16:25,台股盤後－權值股力撐小漲6.98點穩守半年線
2,https://news.cnyes.com/news/id/4279027,"['台塑四寶今 (13) 日公告\xa01 月合併營收共 1381.26 億元，月增 2.6%，年減 8.9%，僅台塑營收較上月與去年同期成長，表現為四寶中最強勁，營收小幅年增 1.8%，而台化則是呈現雙雙衰退。', '台塑', '台塑 1 月合併營收 195.9 億元，月增 7.5%，年增 1.8%。', '台塑指出，與上月相較，受惠 1 月原油價格止跌回穩，加上節前備貨，且為包裝材及印度 PVC 需求旺季，客戶回補庫存，使銷售量差增加 19.8 億元；不過，因全球景氣不佳，印度政府禁止無 BIS 許可證廠商進口液鹼，造成原銷往印度市場的日、韓及中東液鹼同業，低價轉銷其他市場，使液鹼價格下跌 13.5％，而 AN 下游客戶也因原物料價格下跌，優先去化庫存，使價格持續向下修正，跌價幅度達 14.4%，使銷售價差減少 6.2 億元。', '與去年同期相較，台塑表示，去年 1 月麥寮 HDPE 廠因電力設備異常停車，而林園 HDPE 廠也因中油四輕歲修而減少供應，加上麥寮 AN 與 MMA 廠也歲修，今年 1 月則是產銷正常，使銷售量增加 17.2 億元；受到房市與車市低迷，氧化鋁及鋁金屬需求減少，加上液鹼同業低價由印度轉售其他市場，杜拜原油與乙、丙烯現貨均價也下跌 1 至 3 成不等，使銷售價差減少 13.8 億元。', '南亞', '南亞 1 月合併營收 249.95 億元，月增 0.7%，年減 14.3%。', '南亞指出，與上月相較，1 月電子材料在客戶庫存水位低，需提前備料帶動下，營收增加 10 億元；聚酯產品同樣受惠庫存回補潮，營收增加 2.3 億元；化工產品則是受到訂單延後交運、市場買氣尚未恢復等因素影響，營收減少 10.4 億元，整體銷售量增加 9.7 億元，銷售價差減少 7.9 億元。', '與去年同期相較，南亞表示，化工產品營收減少 18.8 億元，主要受到原料價格下跌影響；電子材料去年受惠需求旺盛，今年市場相對觀望，使價格下跌，電子材料產品營收減少 11.5 億元；聚酯產品由於客戶採購意願轉趨保守，營收減少 8.5 億元。', '台化', '台化 1 月合併營收 317.88 億元，月減 0.4%，年減 6%。', '台化指出，與上月相較，雖然營收稍微衰退，但銷售量增加 4.2 億元，低迷情況已有所改善，其中，台化廠受到 PX、SM 產銷調節影響，售量減少 6.1 億元，台灣醋酸增加 3.4 億元，福懋增加 3.2 億元，台化寧波增加 2.1 億元，越南 FIC 增加 0.8 億元。價格方面，行情雖有止跌，但受農曆春節前需求減緩，售價仍較上月低；僅 PS、ABS 因原料行情穩定低價反彈，使銷售價減少 5.4 億元。', '與去年同期相較，台化表示，台化寧波廠今年產銷正常，加上 PS、ABS 低價吸引庫存買盤，寧波廠銷售增加 14 億元；台化廠則是配合定檢備庫存調節，銷售量減少 3.9 億元；台化出光增加 3.3 億元；台灣醋酸增加 1.8 億元；越南 FIC 減少 3.1 億元，整體銷售量增加 12.8 億元。價格方面，除 PX、PTA 售價因下游需求增加上漲外，其餘大多下跌，使銷售價差減少 33 億元。', '台塑化', '台塑化 1 月合併營收 618.42 億元，月增 3.5%，年減 10.9%。', '台塑化指出，與上月相較，煉油事業營收增加 3.2％，雖然煉油量增加，但受到輕質油品價差走弱 (汽油、輕油) 及內銷油品價格下跌影響，使油品均價反比上月每桶減少 2 美元；烯烴事業營收增加 4.6%，售量方面有所增加，而乙烯雖每噸下跌 8 美元，但丙烯與丁二烯因市場供給吃緊，每噸分別上漲 11 與 28 美元，帶動營收成長。整體而言，銷售量差增加 35.0 億元，銷售價差減少 14.0 億元。', '與去年同期相較，台塑化指出，煉油事業受到原油價格較去年同期為低，影響售價走跌，使整體營收減少 9.7%；烯烴事業產能利用率較去年同期滿載來得低，烯烴產品均價也較去年同期每噸低 182 美元，使營收減少 17.7%。整體而言，銷售量差增加 3.3 億元，銷售價差則是大幅減少 79.1 億元。\n\xa0', '\xa0']",2019/02/13 15:50,〈台塑四寶業績發表〉四寶1月營收回溫月增2.6%共達1381億元
3,https://news.cnyes.com/news/id/4280697,"['台塑四寶去年第 4 季起飽受國際油價暴跌衝擊，獲利遭侵蝕，寫下近 4 年來低點，不過，今年上半年以來，國際油價持續反彈，且農曆春節後下游客戶開始回補庫存，3 月則進入石化產品需求旺季，亞洲歲修潮也將啟動，石化產品價格可望在 2 月落底，3 月後市況可望好轉，順勢帶動獲利增溫。', '台塑四寶去年前 3 季受惠全球經濟景氣持續好轉，油價與石化原料價格走強，需求也相當暢旺，獲利表現相當不錯，第 4 季起卻遭逢國際油價暴跌，從去年 10 月 4 日的高點及 12 月 26 日的低點來看，杜拜原油由每桶約 84 美元重挫至 49.8 美元，布蘭特原油也從每桶約 86.2 美元，一路重挫至 50.69 美元，兩者跌幅均逾 4 成、近乎腰斬。', '受到油價暴跌與需求趨緩等衝擊影響，使台塑四寶去年第 4 季營運表現不盡理想，單季純益季減逾 9 成，台塑、南亞與台化單季每股純益均不超過 0.55 元，台塑、南亞 EPS 雙雙寫下近 4 年來新低，台化也創 15 季來低點，而台塑化更是 4 年來營運首見虧損。', '不過，今年上半年以來，國際油價持續反彈，從近 5 個交易日來看，杜拜原油已回升至每桶約 61-65 美元，布蘭特原油則是攀揚至每桶 62-66 美元。雖然油價開始走揚，但四寶首季表現將受到農曆春節假期因素影響，營收恐仍不如去年第 4 季。', '然而，受惠油價回溫帶動，加上農曆春節過後，下游客戶開始出現庫存回補潮，且 3 月將進入石化產品需求旺季，而亞洲歲修潮又剛好在 3 至 5 月啟動。在供給與需求面同步轉佳之下，業界均看好，石化產品價格可望在 2 月進入落底階段，3 月後市況將回溫，塑化報價與利差有望彈升，帶動獲利順勢增溫。']",2019/02/17 14:30,〈觀察〉揮別去年Q4低點台塑四寶Q1獲利可望增溫
4,https://news.cnyes.com/news/id/4278001,"['賴昇楷 分析師', '＜大盤分析＞', '昇楷於封關日當天分析過「台股走法正如元月初之預期，就指數而言，OTC 指數拉到最高點，讓市場想賣的都快樂下車，大盤也一度拉高到 1/25 最大量交易日之Ｋ棒實體裡，讓短線套牢的籌碼解套，控盤者這樣作價，自然不會是佛心來著，而是代表農曆年後行情還會延續」。', '台股封關期間，美股四大指數漲幅介於 2.14%（道瓊工業）~ 5.3%（費城半導體），今日台股開紅盤，大盤一度攻抵 10065 點再創新高，尾盤則受金融、傳產類股拖累收斂漲幅 + 71 點，OTC 指數 + 1.41% 收最高。', '今日大盤高檔遇壓，但依據歷史經驗，開紅盤若是開高，原本就容易湧出抱股過年籌碼的獲利了結壓力，因此賣壓偏重屬於正常現象 (像是 2017 年也有類似走法)，短線稍作震盪無礙多方控盤格局。', '＜選股策略＞', '現階段在操作上照舊沿續封關前卡位「低基期轉強股」策略，最能掌控下檔風險且上檔獲利可期。', '節前免費分享給大家的【年後多方口袋名單】、期間錄製的「春節特別節目」以及 Line@發文，和大家分享的便是尋找「低基期轉強股」中，大咖無懼長假賣壓及丙種結帳賣壓依然默默吃貨的個股，而一開頭介紹的就是 ""蘋概股""，另再搭配部分 5G、MOSFET、被動元件個股。', '與昇楷所列名單不謀而合的是，年假期間《蘋果》公佈財報後股價以利空出盡反應，最高漲幅達 13.5%，另一亮點則是蘋果供應鏈中的 5G 晶片廠《Skyworks》最高漲幅達 22.2%，激勵了今日台股蘋概、5G 族群同步攻高。', '年前介紹的 5G 蘋概股《3105 穩懋》，今天持續大漲創高，沒賺到的好朋友不必勉強追價，年前送給大家的【年後多方口袋名單】之中的光學蘋概股《3406 玉晶光》，今天大漲 6.64% 收次高點 241，來不及上車的話，也無須勉強追價，因為【年後多方口袋名單】還有個股顯得蠢蠢欲動，比如列在名單當中第 2 檔的低基期 5G 蘋概股《煥然一新》，前述 Skyworks 便是他的大客戶，年前已見大咖悄悄買進，仍可擇機佈局，此外，具備 5G 概念的《PCB 股》也可鎖定。', '＜被動元件族群＞', '今年以來台股的最大量交易日 1/9 和 1/25 都是因為被動元件族群出量拉抬所導致，說明拉抬這個族群最容易帶動台股人氣。今日大盤同樣放量，不過在美股利多加持下，權值股本身已經具備足夠的滾量動能，不需動用到這支可能的伏兵，因此被動元件三巨頭《2327 國巨》、《2492 華新科》、《3026 禾伸堂》僅以持平或小漲作收。', '先前頻遭法人看衰、走勢相對最弱的龍頭《2327 國巨》今日小漲站上季線，接下來就看能否突破去年 12/13 高點完成「破底翻」走勢並正式帶動整個族群表態。', '昇楷於年前已卡位籌碼與線形皆優之二線股《8163 達方》(在 1/16 贈送【搶賺年終過好年】資料就有分享，封關日 ""盤後影音"" 也說帶學員抱股過年），今日盤中大漲 6.2% 率先挑戰年線，後續將伺機卡位接棒轉強的被動元件股，歡迎加入昇楷投資園地，跟上布局腳步。', '＜強弱勢股＞', '今日強勢股以蘋概、5G 族群表現最為亮眼，蘋概股由權王《2330 台積電》、股王《3008 大立光》帶頭攻堅，5G 當中包含散熱模組《3324 雙鴻》、《6230 超眾》、《3338 泰碩》、《3017 奇鋐》...；ABF 基板《8046 南電》、《3037 欣興》...；PCB 高階 CCL《6274 台燿》、《6213 聯茂》...；GaAs 晶圓代工《2455 全新》、《3105 穩懋》... 同步大漲。', '弱勢股當中，塑化族群《1326 台化》、《1303 南亞》、《1301 台塑》之大跌成為拖累大盤表現的元兇，受利空衝擊的《2409 友達》、《2303 聯電》、《2610 華航》... 亦出現較大跌幅。', '※以上內容由華冠投顧 賴昇楷分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/02/11 17:18,【華冠投顧】紅包行情如期繼續走《年後多方口袋名單》賺紅包
5,https://news.cnyes.com/news/id/4283531,['電源供應器廠商新巨 (2420) 採少量多樣客製化，電源供應器及微動開關 2 大產品線穩定發展，由於主要生產據點多在台灣，因此未受美中貿易戰影響，展望今年，新巨指出，目前看來大環境變數仍多，而 5G 新需求是關鍵，希望朝穩定成長的目標邁進。新巨主要產品為電源供應器及微動開關，其中電源供應器約佔營收 60%，主要客戶有 IBM、HP、研華 (2395)、營邦(3693) 及代工廠等，微動開關約佔營收 40%，主要應用在車用、智能家電等。\n\n由於採少量多樣客製化，加上以台灣為主要生產基地，不參與市場價格戰，使得毛利率長期穩定在 30% 以上，而去年第三季毛利率也由去年第一季 34.63% 攀升到 38.49%，法人預估第四季仍可維持與第三季水準。\n\n由於主要生產據點在台灣，在美國南加州也有工廠，美中貿易戰期間也獲不少客戶詢問，對營運衝擊相對較小。而以營收貢獻區域別觀察，美國占新巨營收約 30%，亞洲區約占 30%，歐洲區約占 10%-20%，中東等地區約占 10%。\n\n新巨去年前三季每股盈餘為 2.21 元；今年 1 月合併營收為 2.66 億元，年成長 5.45%。'],2019/02/25 15:23,新巨客製化優勢毛利率維持高檔今年朝穩定成長邁進
6,https://news.cnyes.com/news/id/4281596,"['晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今 (19) 日通過財報與現金股利，其中除核准去年盈餘分配外，也核准員工現金獎金與酬勞，總計 471.4 億元，其中員工獎金約 235.7 億元，已在每季季後發放，現金酬勞 235.7 億元，預計今年 7 月發放，以 4.3 萬名員工來，每名員工約可分得 109.6 萬元獎金，優於許多上班族一年的薪水。', '台積電今日通過去年盈餘分配，每股擬配 8 元現金股利，加上今年第 1 季核發的 2 元現金股利，持有台積電股票的股東，將可在今年 7 月取得 8 元現金股利，加上第 4 季的 2 元現金股利，總計可獲得 10 元現金股利。', '台積電也通過資本預算，約新台幣 1141.04 億元，其中包括 1. 建置先進製程產能；2. 轉換邏輯製程產能為特殊製程產能；3. 今年第 2 季研發資本預算與經常性資本預算，同時也核算資本預算 1.05 億元，將用於增加今年半年資本化租賃資產預算。', '台積電也預計今年 6 月 5 日召開股東會，會中將補選一名獨立董事，董事會今日也同意，提名摩西 ‧ 蓋弗瑞洛夫 (Moshe N. Gavrielov) 先生為獨立董事候選人，摩西 ‧ 蓋弗瑞洛夫 (Moshe N. Gavrielov) 曾任賽靈思 (Xilinx) 總經理暨執行長，以及賽靈思公司 (Xilinx) 董事，目前是台積電薪酬委員會委員；另外台積電也通過，核准擢升營運組之 15B 廠資深廠長廖永豪為副總。']",2019/02/19 18:23,〈台積股利出爐〉上班族好羨慕員工分紅471.4億元每名可分得109.6萬元
7,https://news.cnyes.com/news/id/4283580,"['由於川普宣布延後對陸加徵關稅，在美中貿易協商順利帶動下，台股今 (25) 日由股王大立光與台積電領軍攻高，指數開高走高，台塑三寶等傳產權值股站穩紅盤之上，國泰金、富邦金等金融權值股同步走強，5G 題材續成盤面焦點，指數尾盤拉抬收高，終場上漲 68.01 點，以 10390.93 點作收，續創今年以來新高，成交量為 1335.6 億元，日 K 已連 6 日收紅。', '台股今日上市類股中，除百貨、其他、生醫、食品、觀光、電纜與水泥指數收黑外，其餘指數均收紅，又以汽車族群表現最強勁、漲幅 2.69%，其次為玻璃指數、漲幅 2.35%，跌幅最重的則是水泥指數、下跌 1.26%。', '櫃買市場今日震盪走高，指數終場上漲 0.4 點，以 137.06 點作收，成交量為 379.7 億元。上櫃指數部分，僅生醫指數收黑，其餘指數均收紅，又以網通族群表現最強勢、上漲逾 2%，其次為漲幅 1.75% 的資服指數。', '電子三雄今日僅鴻海走弱，大立光今日跳空開高，領軍台股上攻，盤中曾站回 4400 元大關，終場上漲 3.17%，以 4390 元作收；台積電早盤開高後，盤中一度由紅翻黑，終場小漲 0.63%，收在 238 元；鴻海早盤跌幅一度超過 1%，並跌破 5 日線，惟盤中跌幅稍微收斂，尾盤在買單拉抬下，小跌 0.14%，以 73.4 元作收。', '在大立光強漲帶動下，激勵光學族群今日同樣強勁表態，玉晶光尾盤攻上 316.5 元亮燈漲停，先進光漲幅逾 2%，今國光上漲逾 1%，亞光、揚明光也收紅。', '5G 題材個股仍是盤面焦點，砷化鎵族群方面，穩懋大漲超過 5%，全新漲幅超過 3%，IET-KY 漲幅逾 2%；印刷電路板族群方面，建榮攻上漲停板，欣興、健鼎漲幅逾 5.5%，台光電也上漲超過 3%。', '記憶體族群持續轉強，旺宏大漲近 4%，華邦電上漲逾 2.2%，南亞科、宜鼎漲幅逾 1%，創見、威剛、宇瞻等也收紅。', '法人指出，從 2 月 20 日以來，台股尾盤均出現買盤敲進，帶動權值股向上拉抬收高的走勢，也顯示外資藉此維持價格穩定性，盼摩台結算能拉高結算，因此法人認為，明 (26) 日摩台指結算日，外資順勢拉高機會大。', '不過，以陸股與港股情況來看，均已回補去年 10 月 11 日的空方缺口，但台股還未回補缺口，基期相對落後，法人認為，外資連續性的買超，也是著眼此方向，無論是為了摩台指拉高結算或台股基期相對落後等因素，都顯示台股後續仍有向上追高的機會。']",2019/02/25 14:55,台股盤後—大立光領軍上漲近70點續創今年新高
8,https://news.cnyes.com/news/id/4280722,"['台股加權指數自金豬年開紅盤以來，漲點達 132.52 點，不過，上漲走勢集中在前半周，當小散戶開始跟進法人布局腳步後，行情似乎又冷了下來，美股周五又因美中可望達成貿易協議再大漲，台股下周又該怎麼走，法人認為，12 月 3 日波段高點 10148 點將是短線壓力，若美國持續有不確定性消息釋出，台股要衝破反壓，恐還要時間消化。', '看到開紅盤日的台股行情，讓空手投資人逐漸降低觀望態度，但當加碼後，行情看起來又停了，散戶可能要問，空手者是否要進場，在前幾日才布局的股票能穩抱嗎？其實，美國對外態度捉摸不定是關鍵，美國總統川普不時在推特上有新言論影響整體大盤，接下來，個股強弱消長將更為明顯。', '從籌碼面來看，外資一周來在現貨市場買超逾 195 億元，而台指期淨部位小幅上下變動，穩在 5 萬口上，站在偏多的一方。', '進一步觀察外資一周來布局方向，因看好短線陸股走勢加碼連結陸股的 ETF，同時也買了不少債券型 ETF，顯示資金更多元的配置。前 10 大標的依序為台積電達 6 萬張，群益 AAA-AA 公司債 5 萬張，上海商銀 4.8 萬張，國泰 20 年美債 3.7 萬張，群創 3.6 萬張，群益 10 年 IG 金融債 3.5 萬張，國泰投資級公司債 3.3 萬張，元大滬深 300 正 23.2 萬張，富邦上証正 22.6 萬張，元大金 2.3 萬張。', '法人分析，由於市場預期美國聯準會 (FED) 今年將緩升息，債券價格有望上漲，使外資提前布局，後市可留意債市的投資機會。', '消息面上，美國總統川普 15 日重申，與中國只要快達成協議或往對的方向協議，或許會將貿易戰休兵期 3 月 1 日期限延後，令股市走揚有望，但要留意的是，接下來也須消化美國宣布進入緊急狀態的部分不確定性。', '技術面上，目前大盤線型屬於短線多方量能氣盛、中期多方控盤的格局，而指數上方壓力是 12 月 3 日波段高點 10148 點，法人說明，考量日 KD 在 80 以上呈現高檔背離、且 2 月 15 日出現死叉向下跌破 80，使極短線指數向下整理的機率提高。', '由於 12 月 3 日當日是帶量 1707 億元的長紅 K 棒，突破該點位的成交量有待放量至 1500 億元以上，屆時可望成換手成功量且有助持續向上挑戰年線，在此之前維 10100 點內箱型區間整理。']",2019/02/17 11:40,〈台股風向球〉行情忽冷忽熱偏多方向阻礙仍不少
9,https://news.cnyes.com/news/id/4279359,"['美國 12 月零售銷售\n英國表決脫歐替代方案\n日本 Q4 經濟成長率', '法說會：穩懋、台郡、譜瑞 - KY、精測、清淨海', '週三 (13 日) 美國聯準會克里夫蘭分行總裁梅斯特 (Loretta Mester)、聯邦儲備銀行亞特蘭大分行執行長波斯蒂奇 (Raphael \xa0Bostic) 與費城聯準銀行總裁哈克 (Patrick Harker) 聯準會官員紛紛出席演說，發表對升息的看法，再次突顯聯準會轉鴿態度。閱讀全文...', '台達電 (2308-TW) 昨 (13) 日晚間宣布，有條件自願要約收購泰國上市公司泰達電 (DET) 一案，收購條件已成就，接下來將啟動為期 25 個交易日的收購行動，預計首季即可完成收購計畫。閱讀全文...', '台塑四寶昨 (13) 日公布 1 月合併營收共 1381.26 億元，月增 2.6%，年減 8.9%，僅台塑營收較上月與去年同期成長。展望第 1 季，由於工作天數減少等因素，四寶均維持營收將較去年第 4 季衰退看法，但台塑與南亞均看好 3 月後市況可望回溫，客戶買氣將好轉，台化則認為得待元宵節後才會較為明朗。閱讀全文...', '中國經濟成長放緩與債務違約風暴，恐增加金融體系曝險；財政部召集九大公股行庫召開第 4 季業務會報，財長蘇建榮特別叮囑公股行庫，要留意大陸曝險與風險控管。閱讀全文...', '高盛分析師 Damien Courvalin 等人在報告中指出，在石油輸出國組識及盟國俄羅斯的限制供應及需求穩定下，預期布蘭特原油將在第二季來到每桶 67.5 美元，距離目前的價位，還有 7% 的潛在漲幅空間。閱讀全文...', '\n\xa0']",2019/02/14 08:04,盤前財經大事搶先讀2019年2月14日
10,https://news.cnyes.com/news/id/4281115,"['賴昇楷 分析師', '◆ 低基期蘋概《6153 嘉聯益》逆勢創佳績', '＜大盤分析＞', '美中皆宣稱貿易談判進展順利激勵美股、亞股同步大漲，今日大盤在利多下續創新高並一度突破去年 12/3 高點 10148 點，終場雖小幅收斂漲幅沒能正式站穩 W 底頸線 10148，但仍以 + 80 點收上半年線，OTC 指數 + 0.61%。', '上週三 (2/13) 提到「大盤委賣張數」開始攀升至高檔水位，因此需要一些時間整理以去化賣壓，之後也如期進行了三天的拉回走勢，不過在賣壓還沒消化到低檔水位前就遇上了今天的利多，使得籌碼沉澱的情況又被擾動', '＜年後多方口袋名單＜', '『蘋概』 →\xa0 年前送給大家的【年後多方口袋名單】開頭第一檔，也是學員抱過年的低基期股《6153 嘉聯益》，上週不幸遇到 ""裁員售廠利空"" 以致開頭表現不如預期，然而昇楷提醒利空並沒打壞偏多整理結構，甚至外資庫存水位還持續創高，因此繼上週五利空出盡鎖漲停後，今日再度放量大漲，二天急奔 16%，感謝當中大咖送紅包給大家', '『光學』 →\xa0 上週五昇楷提醒類似《6153 嘉聯益》情形也發生在『光學』族群身上，上週五 ""盤後影音"" 更直接點名《3406 玉晶光》急跌 5.44% 但沒掛，因為回跌之低點恰恰好正是頸線位置，精準的控盤暗示著股價還有大人在照顧。', '結果，《3406 玉晶光》上週五公布 1 月營收年減達 44.96%，今天反倒鎖⊕創波段新高 248.5，果真又是 ""利空出盡"" 走勢，而上週多次叮嚀可以留意的《光學》族群，同樣有《6209 今國光》、《3630 新鉅科》、《8249 菱光》創高，其餘像是《3019 亞光》、《3504 揚名光》、《3059 華晶科》、《4976 佳凌》... 亦群起而攻。', '送給大家的【年後多方口袋名單】，繼當中的被動元件、蘋概股連創佳績後，今日《3406 玉晶光》、《6209 今國光》也不負期望，後市還有哪些個股及族群可望演好戲呢？\xa0', '＜被動元件族群＞', '年前佈局的被動元件股《8163 達方》、《6173 信昌電》、《3026 禾伸堂》、《2492 華新科》，上週全數急噴已先獲利賣出一半部位，讓學員都處於 ""賺定了"" 狀態，另一半持股續抱即可，因為後市仍看好，只需設好 ""移動停利點""，剩下的就讓獲利自行發展。', '今日被動元件三巨頭《2327 國巨》、《2492 華新科》《3026 禾伸堂》持續進行區間整理，二線股亦步亦趨，不過觀察部分二線股自上週結構好轉後，於近日整理過程中出現成交量急縮、法人回補庫存現象，族群裡頭不乏可望接棒的伏兵。', '※以上內容由華冠投顧 賴昇楷分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/02/18 17:25,【華冠投顧】台股遇壓連三天整理「洗盤或出貨」?
11,https://news.cnyes.com/news/id/4276693,"['在今年的台塑四寶暮年會上，除聚焦各公司董座或副董對今年的景氣展望，人工智慧 (AI) 也躍上檯面，成為其中最亮眼的話題。由於台塑企業擁有龐大的數據基礎，等同擁有發展人工智慧的先天優勢，除讓同仁就讀人工智慧學校外，台塑企業也將發展屬於自己的師資與教材，全面推動人工智慧，已成四寶今年的重點發展。', '去年 3 月時，中央研究院找上台塑企業總裁王文淵，盼台塑企業能捐贈 3000 萬元，辦理人工智慧學校，在聽完中研院的 3 次講解後，王文淵意識到台塑企業未來必須走向人工智慧這條路，因此除捐贈辦校外，也讓 97 名同仁接受人工智慧課程訓練。', '石化榮景至今已持續 4 年，面對市場不確定性加大，全面推動 AI 應用，以提升營運效益，將是台塑企業未來提高整體競爭力的關鍵。王文淵認為，世界變化越來越快，若台塑企業能投入 AI，將可作為降低成本的手段，以因應世界未來快速的變化。', '在過去一年內，台塑企業中的台塑、台化、南亞與台塑化等 4 家公司，無不積極參與推動 AI 應用，其中，台塑去年已完成 7 項 AI 專案項目，年效益達 2400 萬元，今年預計完成 103 項，年效益預期可達 1.7 億元。', '不過，由於人工智慧學校所提供的教材，與台塑企業所屬的塑化產業製程間連結性，畢竟沒有那麼強烈，因此，台塑企業規畫發展屬於自己的人工智慧教材與師資，盼能藉此加速在營運上各個專案項目的推動，也讓更多同仁能接受人工智慧課程訓練，全面進入台塑企業的 AI 時代。']",2019/02/04 11:10,〈觀察〉全面推動人工智慧成台塑四寶今年重點發展
12,https://news.cnyes.com/news/id/4277860,"['在台積電領軍攻漲下，台股今 (11) 日豬年開紅盤開高走高，包括 IC 設計、矽晶圓、被動元件與光學族群等今天都有亮眼表現，終場上漲 71.99 點，重新收復萬點大關，加權指數收在 10004.25 點，成交量 1319.69 億元。', '春節期間美股上漲，主要亞股也跟著沾光，除日股今日休市，包括韓股、陸股上證指數、港股恆生指數全都上漲，台股主要權值股台積電 ADR 春節期間也大漲 4%，台積電今日開紅盤大漲 7 元、漲幅逾 3%，帶動加權指數盤中一度大漲百點，但萬點仍有賣壓出籠，指數略下修，惟大盤指數仍守住萬點。', '今日盤面主要以半導體、光電、生技醫療與電子電機類股表現較出色；塑膠、油電燃氣、航運、百貨與觀光則相對疲弱；以族群類股細分，包括 IC 設計、矽晶圓、被動元件與光學族群表現較為亮眼，相形之下，金融類股表現則略為無力，多在平盤上下震盪。', 'IC 設計族群股價表現也強勁，包括神盾、台表科、M31、泰詠股價今日全數攻上漲停，其中神盾可望吃下光學指紋 IC 訂單，長線業績可期，股價今日大漲 10%，股價收在 220 元；台表科同樣跳高漲停，股價收在 50.6 元創歷史新高。', '矽晶圓群中在買盤挹注下也有不錯的表現，其中嘉晶盤中股價也直攻漲停，大漲 9.95% 以 51.4 元作收，合晶與中美晶今日分別上漲 2.84%、1.71%。', '被動元件族群，包括國巨與華新科旗下子公司今日股價都有不錯表現，國巨子公司智寶上漲逾 3%，股價收在 43.1 元；華新科子公司得信昌電也有 1% 以上的漲幅，股價收在 62.8 元。', '分析師指出，台股今日開紅盤在美股上漲加持下，重新收復萬點關卡，主要透過電子、半導體族群撐盤，後續是否仍保持萬點行情，甚至進一步上攻，要看量能是否可有效放大，如果量能仍擴大至 1600 億元，或有機會進一步挑戰去年 12 月 3 日波段新高 10148 點。']",2019/02/11 14:40,台股盤後－台積電領軍豬年開紅盤收盤站穩萬點
13,https://news.cnyes.com/news/id/4284417,"['台股加權指數昨 (26) 日多空勢力膠著，全日在平盤上下狹幅震盪，高低點差距僅約 20 點，終場微漲 0.62 點、收在 10391.55 點；美股今晨都收小跌，加上明晟 (MSCI) 調高權重將生效，雖然台股被調高權重，但權王台積電卻遭調降，以及適逢 228 長假在即，要慎防尾盤爆量甩尾。', '三大法人合計買超 38.61 億元，其中，以外資買超達 47.9 億元最積極，並呈現連 7 買；而在台指期淨部位方面，三大法人淨多單增加 997 口至 32248 口，其中，外資多單加碼且空單減碼，淨多單增加 996 口至 60384 口。', 'MSCI 於 12 日公布本季相關指數調整，這次台股三大指數權重皆獲調升，台積電權重遭降最多，金管會表示，若依被動式規模估算，預估台股此次權重調升，將為台股帶入約 1.27 億美元 (約新台幣 39 億元) 資金活水，今天收盤、3/4 開盤生效。', '今天觀盤重點，被動元件市況反轉急下，市場傳出，國巨生產線農曆年假期放假至元宵節過後才開工，導致近期產能利用率僅 3 成，首季產能利用率僅約 4、5 成，華新科生產線產能利用率也偏低。被動元件族群股價表現值得關注。', '友達搶進當紅的可折疊智慧手機領域，董事長彭又又浪昨日首次透露，今年將推出針對折疊式智慧手機使用的柔性 OLED 面板，而且是技術難度較高的內折式 OLED，目標今年能有搭載友達產品的可折疊智慧手機問世。', '整體來說，今天面臨 MSCI 將生效和 4 天 228 連假在即，預料多方持續攻高的力量仍不會太強，且本周月線即將向上突破半年線，隨著指數逼近 10481 點年線關卡，台股短期可能震盪整理，靜待整理滾量，短線以個股表現為主。']",2019/02/27 08:35,台股盤前－MSCI調高權重權王卻遭降慎防爆量甩尾
14,https://news.cnyes.com/news/id/4279892,"['蘋概股台郡科技 (6269-TW) 今 (14) 日召開法說會，董事長鄭明智指出，台郡的成長，主要來自多元化創新技術，而 5G 智慧多功能天線及新複合材料開發，將是台郡未來營運成長及投資的重心；同時，台郡也為 5G 通訊多面向的應用，擬赴美國成立設計中心。', '日前台郡董事會也通過 80 億元資本支出案，此資本支出相當於去年全年 20 億元的 4 倍，主要支應原有生產線的汰舊換新，及高雄新廠的投資。鄭明智認為，5G 時代的到來，預估到 2025 年 5G 天線模組將占台郡營收超過 50%。', '全球正進入新世代 5G 通訊的競賽，日、韓、美、中相繼表態積極爭取在 2019 或 2020 年進入商業運轉，鄭明智強調，以 5G 較目前的 4G 高速度傳輸速度，其應用的放大效果並不僅僅在消費者的手機等可攜式裝置上，包括智慧家居、物聯網、甚至車載裝置應用的放大都將遠較手機為快，其中因應高頻無線傳輸的天線，將有舉足輕重的地位。', '鄭明智說，5G 通訊的傳輸最重要的關鍵在於模組的天線，台郡在包括去年軟板天線包括在 LCP 及 modified PI 材料產品出貨金額占營收在個位數，但台郡已投入軟板天線材料、技術及產品開發已超過 2 年，也認為未來 5G 天線模組也未必是 LCP 及 modified PI 材料，新一代 5G 智慧多功能天線的材料、及製程技術都是台郡的發展重點，也預估到 2025 年 5G 智慧多功能天線應用產品將占超過台郡一半的營收', '軟板廠台郡科技去年 267.7 億元，保持連續 5 年營收成長，自結毛利率 19.1%，年減 2.8 個百分點，稅後純益 26.45 億元，較 2017 年衰退 13.48% 每股純益 8.55 元，而去年第 4 季台郡營收 83.83 億元，毛利率 23.7%，稅後純益 12.56 億元，季增 26.04%，年減 8.7%，單季每股純益 4.03 元。', '台郡預估，2019 年台郡全年度營運較去年有個位數百分點的成長。2019 年第 1 季生產產值規劃將較去年同期下滑 10% 到持平之間。', '\xa0']",2019/02/14 20:24,〈台郡法說〉看好5G應用高速成長從材料到製程加碼投資
15,https://news.cnyes.com/news/id/4278449,"['MSCI 今 (12) 日進行季度權重調整，台股在「MSCI 全球新興市場指數」權重由 10.99% 上調至 11.02%，調幅 0.03%，「MSCI 亞洲除日本指數」權重由 12.76% 上調至 12.78%，調幅 0.02%，在「MSCI 全球市場指數」權重由 1.30% 上調至 1.31%，調幅為 0.01%。台股在這次 MSCI 調整三大指數皆調升權重，最新權重將在 3 月 4 日開盤生效。', '元大摩台基金研究團隊表示，本次 MSCI 權重調整，以「MSCI 全球新興市場指數」觀察，此次權重調升最多之國家為中國，權重增加了 0.26%；而權重調降最多的國家是南韓，權重下調 0.12%。', '此外，除了中國跟南韓外，其他國家的權重幅度變動不大，此次中國為權重調升最多的國家，主要原因是中國新增的成分股高達 12 檔，使得中國整體自由流通市值上升。', 'MSCI 指數編纂公司每年 2 月、5 月、8 月及 11 月執行指數定期審核與調整，其網頁 (https://www.msci.com/index-review) 刊登審核調整結果公告及生效日期，本 (2019) 年第一季及第二季調整結果公告與生效日期分別為 2 月 11 日、3 月 1 日及 5 月 14 日、6 月 3 日。', 'MSCI 公司 11 日公布本季相關指數調整，於 3 月 1 日生效，本季台灣市場市值增加 0.79%，台股於全球標準型指數 (MSCI ACWI)、亞洲（日本除外）指數 (MSCI AC Asia ex Japan) 及新興市場指數 (MSCI EM) 權重皆上升，各為 0.01 百分點、0.02 百分點及 0.03 百分點，調整後權重分別為 1.31%、12.78% 及 11.02%。']",2019/02/12 17:17,MSCI台股三大指數同步調升3月4日開盤生效
16,https://news.cnyes.com/news/id/4281438,"['新日興 (3376)：為樞紐大廠，切入蘋果 AirPods 外殼樞紐，受惠於新案拉貨開始啟動，加上一線手機品牌大廠準備推出折疊式手機，且法人看好 AirPods 前景，在投信積極買超下，股價一度攻頂，創下 2017 年 7 月 6 日以來新高。', '台船 (2208)：獲離岸風電和國艦國造業務加持，歷經減資和兩階段增資後，今年目標力拚轉虧為盈。外資翻多買超，融資也連 5 日大增，股價反彈突破季線，盤中一度攻頂 29.35 元，日 K 連 3 紅，挑戰半年線及 30 元關卡。\n\n穩懋 (3105)：居國內三五族晶圓代工龍頭，今年首季營運動能不佳，惟看好 5G 高頻、高速趨勢商機，下半年各項業務將回升，全年展望不悲觀。股價回檔至 10 日線附近整理，今日開高走高，重返 5 日均線之上，有利多頭續攻。\n\n智原 (3035)：今年營運展望樂觀，尤其包括 NRE 與量產收入提升，預估全年業績有雙位數百分比增長，股價放量衝破半年線，飆上 48.85 元漲停板。\n\n達興材料 (5234)：元月營收創下歷史新高，主要來自面板新產能大量開出，目前 PSA 配向膜已為全球第三大供應商，已開發出用於窄邊框的第二代產品，並可望於上半年出貨，業績成長可期。股價放量衝高，一度亮燈漲停 108 元。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/02/19 14:20,新日興(3376)、台船(2208)、穩懋(3105)、智原(3035)、達興(5234)
17,https://news.cnyes.com/news/id/4281427,"['和泰汽車 (2207) 代理的 Toyota 今年進入改款週期加上 Lexus 銷量持續成長，有利於和泰車今年業績成長，法人認為，和泰車去年每股盈餘約達 18 元，今年除本業外，其他事業包括和通、和潤皆有表現，看好全年獲利有機會挑戰兩個股本。展望 2019 年，TOYOTA 部分，和泰車指出，元月已導入 YARIS，成為當月銷售冠軍車種，此外，TOYOTA RV4 及 Altis 會推出大改款，下半年度 HILUX SUPRA 新導入等，盼今年總銷售量為 11 萬台，年增 6.8%。\n\n豪華進口車品牌凌志 (Lexus) 部分，LEXUS 旗下三款 SUV 車系(RX、NX、UX)1 月單月合計販售達高級車 SUV 37.6%，單月掛牌數為 3183 台，尤其元月推出的 UX 250h 表現亮眼，訂單已累計 2000 台，近期還將推出 RC 車系全新小改款，下半年還會有新商品上市，估計今年銷售目標為 2.1 萬台，較去年 1.78 萬台新高成長 18%。\n\n法人指出，和泰車 2018 年獲利有望超越 2017 年的 142.84 億元，不過因企業所得稅率調高的影響，每股盈餘約 18 元。隨著 Toyota 今年進入改款週期，國瑞汽車也已於 2018 年第四季觸底，預期今年獲利可望回升，獲利有機會挑戰兩個股本。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/02/19 14:19,看好改款週期及豪華車銷量成長和泰車今年獲利可望挑戰兩個股本
18,https://news.cnyes.com/news/id/4279146,"['◆盤勢分析', '今天大盤量增整理，多方持續控盤，龍哥跟大家分享大盤滿足規劃目標 10061 點之後，缺口附近會震盪整理，不用擔心，不要跌破短線支撐 9909 點都是多方格局，今天是不是又創高了？多方目標上面缺口 10428 點，持續佈局新主力股；親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，簡單佈局簡單獲利；3596 智易從 11 月開始分享，波段漲幅高達 + 90% 以上；6290 良維創新高，漲不停，獲利持續拉開，波段漲幅高達 + 70%；4953 緯軟大漲創新高，來到百元關卡，繼續拉開獲利；推薦散熱首選 3324 雙鴻，波段漲幅來到 120%，有買有獲利；年前推薦 6278 台表科，照樣創新高，根本不用天天換股或操作，大家到底有沒有獲利？被動元件和整流二極體低檔轉強，拉回留意，龍哥還要佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單又大賺 + 55 萬，全部實際對帳單分享，這就是系統化紀律操作，享受行情，享受獲利。先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有 3596 智易，2345 智邦，3324 雙鴻，2308 台達電，3234 光環，9938 百和，3105 穩懋，6278 台表科，2383 台光電，6274 台燿，6213 聯茂，6121 新普，6290 良維，4953 緯軟，6209 今國光，3019 亞光，2481 強茂，5425 台半。', '今天外資多單減少 5224 口，自營商多單增加 2291 口，外資選擇權中性佈局，自營商選擇權偏空佈局，大盤整理，多方籌碼有點鬆動，要注意盤中快速回測。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 9908 點停利出場；空方操作者帶量跌破 9908 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/02/13 17:37,【亞洲投顧】漲價題材再起
19,https://news.cnyes.com/news/id/4280988,['OPEC(石油輸出國組織)積極減產，去年 12 月每日減產 50 萬桶，減產支撐國際油價回穩，農曆年後，亞洲乙烯現貨市場需求回溫，帶動最新一周報價勁揚 1 成多，根據 Platts 資料顯示，每噸報價為 1195 美元，加上汽油油品價差由負轉正，台塑四寶台塑化 (6505) 突破 110 元季線反壓。國際油價回穩，農曆年塑化產業市場氣氛改善，乙烯持續彈升逼近 1200 美元，丁二烯持穩在 1100 美元，化解台塑化高價原料庫存壓力，並預期今年 3～5 月進入亞洲輕油裂解廠歲修高峰期，上半年烯烴石化產品市況雖不如去年同期，但仍是健康。\n\n最近一周石化上游產品報價普遍止跌回穩，即便報價最為弱勢 EG(乙二醇)，跌幅縮小 3.68%，報價試圖在 600 美元大關築底，SM(苯乙烯) 則是回跌逾 3%，報價 1039 美元，上游苯則是跌深反彈 1.18%，報價 602 美元。\n\n中國於農曆年前降準，釋出 1.5 兆元人民幣資金，睽違 10 年再度宣布實施家電、汽車下鄉政策，這對於塑化產品需求均有正面刺激的效應，特別是 PS(聚苯乙烯)、ABS(丙烯腈 - 丁二烯 - 苯乙烯) 等相關性較高五大泛用塑膠，若是需求回升，支撐上游石化產品報價。'],2019/02/18 14:08,農曆年後乙烯現貨需求轉強台塑化預期上半年石化產品市況健康
20,https://news.cnyes.com/news/id/4282150,"['為協助台商釐清海外資金匯回相關稅負問題，財政部 1 月底發布解釋令明定海外資金匯回免課稅的三態樣，海外資金匯回專法也即將出爐，但台商仍不免擔憂，擔心自己成為被追稅的對象，財政部次長吳自心對此強調，企業或個人向國稅局進行稅務諮詢時，相關資料都會去識別化，絕不會趁機將其列為查稅目標。', '行政院長蘇貞昌今 (20) 日聽取台商海外資金匯回專法簡報，敲定租稅優惠稅率第一年 8%、第二年 10%，比原本規劃的第一年 10%、第二年 12% 各調降 2 個百分點，而企業回台投資項目如為政府重點扶植產業，租稅優惠稅率可望再加碼。', '資誠（PwC）聯合會計師事務所今 日舉辦「台商資金回台暨租稅天堂資產布局」研討會，邀請財政部與國稅局官員，探討海外資金回台與在國外租稅天堂面臨等問題，協助企業釐清疑慮。', '資誠稅務法律服務會計師洪連盛指出，為吸引台商回台投資，財政部配合行政院的「歡迎台商回台投資行動方案」，在五區國稅局設置單一輔導窗口，提供企業或個人稅務問題諮詢。', '財政部祭出解釋令也提供輔導窗口後，儘管有台商詢問諮商，但就是沒人敢踏出第一步，深怕日後成為財政部選案查稅的對象，對此，吳自心趁公開場合強調，台商企業或個人向國稅局諮詢，相關資料都會「去識別化」，保證不會藉此將台商列為未來選案查稅的對象。', '與會的南區國稅局局長盧貞秀則透露，目前共有 13 個海外台商稅務諮詢案例，其中有部分已確定回台，並選定在南科設廠投資；她表示，目前前來諮詢對象多為企業，原因是企業有帳務憑證，較易釐清資金來源，相較之下，個人資金因欠缺相關證明，容易衍生爭議，因此諮詢者以企業為主。']",2019/02/20 19:18,海外資金匯回稅務問題台商怕怕財政部掛保證：不會趁機查稅
21,https://news.cnyes.com/news/id/4284043,"['摩台期今 (26) 日結算，不同於陸港股上沖下洗或是遭壓抑盤下，台股加權指數多空勢力膠著，全日在平盤上下狹幅震盪，高低點差距僅約 20 點，終場收在 10391.55 點，微漲 0.62 點，成交值則略較昨日放大至 1393.01 億元，法人指出，目前盤面上僅靠個股輪動，接下來上市櫃公司陸續公告 2 月營收，屆時將使類股和個股表現差異性更大。', 'MWC 展周一正式登場，5G 和非蘋新機是關注焦點，使電子股成交比重今日仍維持在近 70% 的水準，不過，日前漲多股略修正，盤面上熱點甚至無明顯主流，而是各自表現。', '其中，尚志、矽碼漲停，越峰漲近 9%，鈊象、和椿和建榮等均漲超過半根停板，南電、尚立、金居、牧德、日月光投控和中美晶均漲逾 4%。', '可留意到，隨著多鏡頭手機話題熱，大立光過去一周漲幅超過 8%，但今日轉跌逾 1%，而聯發科於 MWC 展示第一款 5G 數據機晶片的傳輸速度後，在昨日大漲 7% 後，今日跌逾 2%。法人指出，大型權值股搭上 5G 和智慧手機長線發展趨勢，使買盤過去幾日積極進駐，不過，在連假前見部分賣壓先行獲利了結。', '而日前時常躍為盤面上多方熱門的標的也見到明顯摜壓，大宇資、達興材料跌停，統新跌逾 8%，濱川和新日興均跌半根停板，明基材、撼訊、GIS-KY、光罩、擎亞和神盾和泰碩均跌 4% 之上。', '法人指出， 本周面臨 MSCI 月底生效和 4 天連假在即，預料明日多方持續攻高的力量仍不會太強，仍是靜待整理滾量。', '若從技術面觀察，台股春節後突破半年線壓力以來，持續沿 5 日均線向上走，目前短中期均線均呈多頭排列，且本周月線即將向上突破半年線，向上挑戰年線可期。', '另外，要留意的是，市場上對於貿易戰目前偏多態勢仍有雜音，儘管美國總統川普一改先前強硬態度延長中美貿易戰休兵期限，但許多中國出口商卻對此保留懷疑，同時，市場又傳出，美 11 名跨黨派參議員聯手欲限制華為，美國商務部長羅斯也說，美中若無法在佛州「海湖莊園」的川習峰會達成最終協議，美方將繼續原本對 2000 億美元中國輸美商品提高關稅的計畫。', '整體來看，在川習會結果未確定前，市場樂觀的情緒將逐漸降溫，靜待其談判結果。']",2019/02/26 14:28,台股盤後 連假前多空態度膠著留意漲多股獲利了結
22,https://news.cnyes.com/news/id/4279835,"['台達電 (2308-TW) 與凌群 (2453-TW) 今 (14) 日宣布，共同取得台灣高鐵 (2633-TW) 新一代旅客資訊系統的更新訂單，訂單總金額 2.3 億元，三方今日下午簽約，未來台達電將負責視訊軟硬體整合、凌羣負責軟體開發及系統整合，配合高鐵三方打造具 AI、物聯網，大數據的全新旅運系統。', '台灣高鐵董事長江耀宗表示，此次更新，預計汰換使用 10 年以上的旅客系統軟硬體設施，透過資訊再造陸續融入物聯網、大數據、人工智慧等技術應用，打造新的旅運系統，也落實軌道本土化的目標。', '台達電董事長海英俊表示，近年視訊整合方案也是公司一大發展重點，大型顯示屏的整合方案，已大量運用在國內外各個交通或安防監控、大型展場應用。', '凌群總經理劉瑞隆則指出，近年數位轉型商機蓬勃發展，也將公司應用系統產品加入雲端和 AI 人工智慧因子，除了交通應用外，也切入衛星地面控制系統應用。', '據了解，此次 3 方簽約的第一、二期工程，包含高鐵原 8 站的大廳、售票口、公共空間旅客導引告示看板、月台上的列車資訊看板等等，總金額 2.3 億元，屆時台達電、凌群將依照合約進度各自認列營收。']",2019/02/14 19:40,台達電、凌羣攜手拿下高鐵2.3億元旅運系統訂單
23,https://news.cnyes.com/news/id/4276483,"['國際貨幣組織 (IMF) 下修今、明兩年的經濟成長預測，市場經濟動能放緩示警不絕於耳，但投信認為，影響今年經濟成長主要包括經濟放緩、美中貿易戰與英國脫歐等三大因素，至於台股投資策略，建議挑選長線具支撐的類股，以長線逢低布局抵禦市場波動。', '保德信策略成長 ETF 組合基金經理人歐陽渭棠認為，全球景氣放緩是不爭的事實，各大機構陸續下調今年 GDP 預測可見一斑，不過，從就業數據及企業獲利來看，全球經濟並沒有陷入衰退的危機，成長動能依然健康且穩健，只是增速放慢而已。', '歐陽渭棠指出，上半年全球股市將是震盪整理格局，主要是全球景氣趨緩拖累企業獲利的負面衝擊逐漸顯現，美中貿易談判持續進行及英國脫歐歹戲拖棚，市場情緒備受干擾之際，金融市場波動料將大增。', '不過，由於去年第四季金融市場大幅修正已率先反應利空消息，因此預料上半年即使股市陷震，波動幅度將較去年來得收歛。', '保德信金滿意基金經理人朱冠華表示，電子股上半年持續去化過多庫存，加上新訂單能見度不明朗，預期第 2 季仍沒有太多的表現空間，但可以留意的是，第 2 季適逢上市櫃公司陸續發布股利，大盤可望在高息股的加持下蓄積動能，傳產股及權值股將成為盤面焦點。', '朱冠華指出，進入下半年後，台股料將重返電子股獨掌大局的光景，除了庫存去化疑慮消弭，來自新產品量產的訂單可望回升，產業前景跟著明朗化，電子股再展雄風可期，有望成為推升指數向上的主力。', '野村投信認為，台股豬年將以區間整理為主，由於產業與個股差異擴大，選股為決勝關鍵，價值面表現比以往更受重視，建議投資人採取逢低佈局策略。長期趨勢看好的族群如 5G、電動車、無人車、雲端等，短線雖仍會受到大盤走勢影響而出現波動，但在長線趨勢支撐下，回檔幅度將較為有限。', '整體而言，上半年需留意經濟趨緩、貿易戰以及英國脫歐等政治事件。2019 年的經濟成長動能明顯趨緩，也影響企業獲利成長持續下修；但相對的，因評價水準已經偏低，除非受到負面因素如貿易戰與英國脫歐等事件干擾造成市場震盪，具吸引力的價值面將成為市場支撐與潛在上漲助力。']",2019/02/03 13:00,〈理財〉三大政經因素左右豬年景氣投資台股挑長線逢低介入
24,https://news.cnyes.com/news/id/4283412,"['富邦金控 (2881-TW) 旗下台北富邦銀行與富邦產險 2008 年相繼於越南設立分行與全資子公司，迄今屆滿十週年，為越南據點最多的台資銀行與產險公司，規模居台灣金控業之首。富邦金布局越南十年有成，董事長蔡明興宣示，富邦金控將積極擴大服務台商及深耕在地化經營的決心。', '蔡明興表示，北富銀與富邦產險 2008 年相繼於越南設立分行與全資子公司，十年來，規模與據點逐漸擴增，北富銀目前在越南已有胡志明市、河內及平陽三家分行，越南富邦產險則於胡志明市、河內、平陽、同奈皆設有據點，雙雙為當地據點最多的台資銀行與產險公司，規模居台灣金控業之首。', '蔡明興表示，越南有人口紅利，並具有龐大內需市場的發展潛力，是目前經濟發展最快的新興國家之一，未來成長空間可期，為富邦金控布局東協市場的重點區域。', '除了銀行與產險外，富邦人壽亦於 2011 年在越南成立子公司，目前已有 11 個據點，使得富邦於越南的版圖布局更加完整。展望下一個十年，富邦金控將持續響應政府「新南向」政策，深耕越南在地市場，以成為當地企業最佳的金融合作伙伴為目標，並朝「成為亞洲一流的金融機構」願景邁進。', '富邦產險 1996 年設立越南胡志明市代表處，2008 年獲准升格為全外資公司，為最早於越南成立據點的台資產險業者。', '越南富邦產險 2018 年簽單保費約新台幣 5.8 億元，成長率 18%，近年皆維持雙位數穩定成長。主要銷售險種包括火險、水險、車險及意外健康險，其中又以火險占比最大，客戶維持續保率在 90% 以上，目前在於越南外資產險公司排名第 8。', '富邦產險在台灣連續 37 年蟬聯市場龍頭，越南子公司複製母公司的企業文化與經營理念，克服文化及法令的差異，在眾多保險業者中脫穎而出。2014 年的「513 事件」造成當地多達三百家以上的台資、外資企業受損，其中七成以上是由越南富邦產險承保。', '當時越南富邦產險即刻成立理賠小組，並動員母公司資源與人力，在最短時間協助受損客戶恢復生產線；事後，不論客戶或台、越雙方的主管機關皆高度肯定富邦的處理效率與理賠專業。', '越南富邦產險憑藉長期在公司治理、法令遵循以及客戶權益保障的積極作為與傑出表現，獲越南財政部頒獎肯定，表彰越南富邦產險對健全越南產險市場的卓越貢獻，為首家獲得越南財政部頒獎肯定的外資產險公司。越南富邦產險總經理陳正秋亦以保險領域與企業管理的專長，獲越南財政部長表揚，為首位獲獎的外籍專業經理人。', '北富銀 2008 年成立胡志明市分行，為北富銀於越南地區設立的第一個據點。有鑒於越南積極開放持續吸引外資企業，北富銀 2010 年合併慶豐銀行越南分支行，擴大網絡據點及業務對象，目前在越南地區共有三家分行，包括胡志明市分行、河內分行與平陽分行，為當地據點最多的台資銀行，網絡橫跨南、北越，提供客戶緊密的在地服務。', '經多年專業經營，北富銀在越南地區分行營運規模穩健成長，截至 2018 年底總資產及放款規模居台資銀行排名前 3 名，淨利增長至新台幣 4.5 億元 (成長達 31 倍)。', '北富銀從企業金融服務切入越南市場經營，並結合富邦產險及富邦人壽的金控資源，為台商搭建整合式跨國金融服務平台。目前越南地區分行主要業務包括存款、放款、匯兑、進出口等法人金融業務，主要客群為越南台商及越資大型企業，客戶總數達 5,000 戶。', '近年來亦積極主辦當地大型聯貸案，包括富美興新月灣及 midtown 開發案、Vingroup、Vietin Bank 等大型融資案，積極協助越南經濟繁榮發展。', '此外，因應中美貿易戰下供應鏈之移轉，已向台商提供財顧及融資服務，因北富銀南北據點最多，將可協助更多台商前進越南投資。', '展望未來，因應「新南向」政策及市場需求，北富銀將積極擴大服務台商及深耕在地客群，除了做為越南台商及企業的最佳金融夥伴，同時將跨足消金版圖，切入個人房信貸等消金業務，力拚成為跨台、港、中、越、星「兩岸五地」的區域性金融服務平台。\n\xa0']",2019/02/24 17:56,富邦金布局越南十年有成規模居台灣金控業之首
25,https://news.cnyes.com/news/id/4283532,"['台灣經濟研究院今 (25) 日公布 1 月營業氣候測驗點，製造業和服務業皆連 2 月回升，分別來到 89.57 點、92.40 點，較上月增加 3.57 點、1.30 點；而營建業則由上揚轉為下滑，來到 93.59 點，月減 1.13 點。', '台經院景氣預測中心主任孫明德指出，1 月製造業景氣調查上揚幅度較大，主要是因美中貿易暫出現曙光，且近期油價並未再往下跌，油價關係著台灣原物料的出口，對製造業有幫助；然而，由於今年農曆年節集中在 2 月，使 1 月工作天數較去年同期增加，「2 月製造業景氣還是會有懸念」。', '服務業上升主要是因元月股市行情表現佳，但孫明德提醒，國際景氣變化還是多，即便股市回到萬點之上，「還是不能掉以輕心」。', '營建業方面，儘管 1 月不動產買氣不差，不過，新工程項目尚在盤點期間，對於新建工程投入貢獻有限，影響廠商對當月和未來半年景氣看法以持平居多。', '在製造業調查中，製造業廠商認為當 (1) 月景氣為「好」比率為 30.4%，較上月增加 16.4 個百分點，認為「壞」的比率為 28.7%，較上月減少 14.6 個百分點，其中，以石油及煤製品、化學製品、橡膠製品和鋼鐵業看好比例較高。', '而整體製造業廠商對未來半年看好者增加 8.2 個百分點至 28.1%，看壞比率減少 14.3 個百分點至當月的 18.6%，除石油及煤製品業、電力機械業看好比例較高外，多數廠商以持平看待。', '在服務業調查中，對當月景氣看好比例較高者為證券業、保險業和餐旅業，其餘產業多以普通看待；而對於未來半年，以保險業看好比例較高。', '營造業方面，新工程項目尚在盤點期間，加上已近農曆春節假期，整體工料調度不及，使 1 月營造業景氣呈現衰退格局，不過，台經院認為，隨著台商回台投資熱潮漸起，有助營造業未來半年景氣趨向好轉。', '至於不動產業，由於房價變動幅度縮小，買賣雙方處於互磨耐心的階段，因此未來半年房市景氣將以持平視之。']",2019/02/25 11:13,〈台經院看景氣〉1月製造業、服務業營業氣候雙升惟2月仍有懸念
26,https://news.cnyes.com/news/id/4283950,"['2019 年「世界行動通訊大會」（Mobile World Congress, MWC）於 25 日在西班牙巴塞隆納開幕，中華電信 (2412) 執行副總林國豐執行副總率中華電信 5G 領航隊參加，並於台灣館展示自主研發的「5G 智慧化邊緣資料中心」解決方案，包含「多視角視訊直播」、「智慧運籌管理中心」及「智慧農業」等應用，與國內網通廠商共同對外展現台灣在 5G 邊緣運算、網路切片、人工智慧（AI）、物聯網（IoT）及大數據資料分析等新興技術的研發能量與成果。林國豐執行表示，繼去年於 MWC 成功展示 5G 智慧管 + 後，今年中華電信更結盟廣達 (2382)/ 雲達、美超微、佐臻、趨勢、中磊(5388)、研華(2395) 及桃園市政府、台中市政府、國立中興大學共同推出及展示『5G 智慧化邊緣資料中心』解決方案，並已成功運用於中華電信 4G 商用網路，成為電信業者提供差異化服務的利器。中華電信身為台灣電信業龍頭，積極發展 5G 網路技術與相關應用，為接軌未來 5G 做好準備。\n\n「5G 智慧化邊緣資料中心」解決方案是由中華電信研究院自主研發，採用行動邊緣運算技術（MEC）滿足未來 5G 高頻寬與低延遲應用需求，並基於軟體定義網路（SDN）技術提供用戶彈性自主管理上網使用權、頻寬及使用服務等管理功能，同時以軟體定義資料中心 (SDDC) 自動化部署軟體。\n\n另外，透過大數據分析、AI 技術，此解決方案提供城市政府在食安、消防、交通、工務管理領域、農業決策輔助分析，在事件反應速度及管理績效上均獲業主高度評價。亦協助政府單位進行智慧化的決策分析，提升管理效率，及透過中華電信行動物聯網整合 AI 技術，輔導農場管理者做到更便利的管理，從既有傳統農業轉型為精準、綠色、永續之智慧農業，進而提高農業產值與品質。']",2019/02/26 16:08,中華電攜廣達、中磊、研華等MWC秀5G智慧化邊緣資料中心解決方案
27,https://news.cnyes.com/news/id/4282538,"['台股今 (21) 日延續多頭氣勢，終場收在 10319 點，續創今年以來新高，台股走高也同步帶動兩檔台灣 50、高股息 ETF 兩檔 (指數股票型基金) 同步邁向填息，其中台灣 50 在 1 月 22 日除息後，今日再度填息，短短 30 天再度填息。', '元大台灣 50 與高股息 ETF 兩檔指數股票型基金受益人合計接近 10 萬人，其中台灣 50ETF(0050) 最近一次配息 1 月 22 日除息後，每單位配發 2.3 元現金股利，殖利率約 3%。', '高股息 ETF(0056) 去 (2018) 年 10 月 23 日除息，除息前一天收盤價 25.81 元，殖利率 5.62%，創近五年來新高。元大投信表示，高股息去年第 4 季金融市場震盪修正、今年第 1 季反彈，帶動高股息 ETF 股價水漲船高，今日開盤跳空開高，順利填息。', '元大投信表示，台股今日續創今年以來新高，目前融資水位偏低，融券位處高檔，軋空手行情熱度有望持續；在市場籌碼部分，在通貨膨脹目標溫和的情下，美國升息壓力趨緩，帶動國際資金持續回流。', '元大高股息 ETF 研究團隊表示，息收資產提供的穩定息收特質，可為整體風險性部位提供有效下檔保護，而穩定的配息紀錄是高股息 ETF 深受台灣投資人青睞的主因。', '元大台灣 50ETF 研究團隊認為，台股長線預期仍將受到聯準會升息、中美貿易戰與總體情勢影響，短線已屆波段反彈高點，在指數未突破壓力及國際情勢明朗化前，建議投資人可審慎留意近期市場變化。']",2019/02/21 17:19,台股續創今年以來新高台灣50、高股息ETF今日同步填息
28,https://news.cnyes.com/news/id/4283675,"['廣達 (2382) 旗下資料中心解決方案供應商雲達 (QCT) 宣布與日本樂天行動網路公司合作，打造全球首個端到端完全虛擬化及雲端原生的行動網路，為即將來到的 5G 世代作預備；雲達參展本屆 MWC 也將展出與日本樂天合作的解決方案。廣達週一 (25 日) 股價收盤上漲 2.32% 或 1.3 元，來到 57.3 元價位，創收盤波段新高價，波段漲幅逾 22%，並完成久違的填息。日本樂天行動網路公司為日本樂天集團全資子公司，日本樂天集團為全球領先之網路服務供應商，並即將成為日本最新的行動通訊營運商。\n\n雲達表示，隨著日本樂天及其合作夥伴將領先在 2019 年 10 月推出符合 5G 需求的完全虛擬化行動網路，該架構將為整個電信產業帶來破壞式創新。作為 5G 生態系統的推動者，雲達繼續發揮在產業的關鍵角色，創建一個完全由雲端原生的網路、並將網路及服務自動化，與合作夥伴們共同推動行動通訊公司計劃，部署和管理基礎架構的根本性改變。\n\n雲達與日本樂天及其夥伴的整合，乃是利用雲端運算以及行動邊緣運算 (Mobile Edge Computing, MEC) 技術、產品和解決方案，實現創新網路基礎架構，以承載多個工作負載。總經理楊麒令表示，與日本樂天的合作，驗證了雲端服務供應商 (CSP) 到電信公司採用雲端運算技術的自然演進，可實現完全虛擬化的 4G LTE 網路， 並擴展至 5G 的未來。\n\n隨著 5G 來臨，IT 基礎架構必須同時演進，提供動態運算能力和支持新型服務的擴展，並以合理的成本運行。雲達與日本樂天合作確保了系統的靈活性，穩定性，可擴展性，並兼具成本效益。日本樂天將這項技術應用於其生態系統，為客戶提供完善的行動通訊選擇。\n\n據悉，日本樂天在東京的端到端測試，已成功驗證系統的穩定性和可擴展性，可確保即將於 10 月上線的行動通訊服務。憑藉樂天的品牌知名度以及其超過一億的會員數，測試將擴展到全日本，為正式上線服務奠定基礎。而雲達於週一開展的巴賽隆納世界移動通信大會 (MWC) 將展示其邊緣運算和雲端基礎架構產品，包括與日本樂天合作的解決方案。']",2019/02/25 17:15,雲達攜手日本樂天打造全球首個虛擬化雲端原生行動網路為5G鋪路
29,https://news.cnyes.com/news/id/4284103,"['網通廠中磊 (5388-TW) 今(26)日與日本樂天 (Rakuten)(4755-JP) 共同宣布，聯合發表全球首座虛擬化小型基地台，攜手打造小型基地台，結合端對端 (end-to-end) 雲端原生技術，適用於次世代網路架構，優化使用者經驗。\xa0', '中磊指出，藉獨立設計分佈單元 DU (Distributed Unit) 及集中單元 CU (Centralized Unit)，新世代虛擬化小型基地台，可為行動通訊打造全新解決方案，透過強大的集中單元 CU 計算能力，具聯合處理和協作無線網路共享能力的虛擬化小型基地台，可隨時視需求進行安裝。', '新世代虛擬化小型基地台實現了真正端對端 (end-to-end) 雲端原生技術，不僅大幅度優化網路穩度度，更加速異質網路 (heterogeneous network) 實現。虛擬化小型基地台不僅支援 4G LTE，更可透過更新分佈單元 DU 升級至 5G。藉由開放式、虛擬化和分離式 RAN（無線接入網絡），電信運營商將可省略傳統基地台的繁複安裝程序，有效節省成本且快速導入。', '除結合 2.4G/5G 雙頻 Wi-Fi 功能，虛擬化小型基地台除可全新建置之外，也可輕鬆取代既有的 Wi-Fi AP 機，且同步保留 Wi-Fi 功能，有效節省安裝成本。同時，虛擬化小型基地台支援網路供電 (Power-over-Ethernet)，可輕易安裝於天花板及牆面，適用於家用、商用及工業空間，例如公寓、集合式住宅，辦公大樓，購物商場及工廠等。\xa0', '中磊總經理王煒表示，中磊致力發展創新方案，打造次世代網路，透過長期且持續挹注研發資源，為電信客戶提供高品質的解決方案。與樂天合作，將可共同創建次世代行動網路，攜手開啟電信服務新紀元。']",2019/02/26 15:47,〈MWC通訊大會〉中磊攜手樂天發表全球首座虛擬小型基地台
30,https://news.cnyes.com/news/id/4283674,['三福化 (4755) 公布去年每股配發 2.7 元現金股息，若以今 (25) 日 45.35 元收盤價計算，股息殖利率達 5.95%，自結算去年稅後淨利約 3.97 億元，每股盈餘 4.37 元，創下新高，亦為連續兩年賺進 4 元以上，盈餘配發率 61.78%。三福化業務區分精密化學、基礎化學，營收比重分別 77.07%、22.93%，精密化學以 IC 半導體、LCD、LED、綠能等四大產業為主，產品包括顯影液、蝕刻液、剝離液、蝕刻液、清洗液、玻璃薄化代工 (GSS)、研磨液(APAM) 代工以及顯影液 (TMAH) 回收。\n\n國內管制廢水中總氨氮與 TMAH 排放量，帶動 TMAH 回收業務成長，透過設備更新提升為 1.7、1.8 期，加計原有 1.5、1.6 期產能，年產能將由 6000-7000 噸提升到 1 萬噸，主要客戶為半導體大廠 Fab12 P1+P2、P3、P6、Fab14 P7，亦向封裝業者送出回收計畫書，預期 TMAH 回收產能增加 3 成。\n\n三福化 2013～2017 年五年每股盈餘分別 1.62 元、1.63 元、2.27 元、3.18 元、4.26 元，每股現金股息各為 0.68 元、0.7 元、1 元、1.6 元以及 2.6 元，盈餘分配率 42%、42.9%、44.1%、50.3%、61%。'],2019/02/25 17:14,三福化擬每股配息2.7元去年每股盈餘4.37元創新高
31,https://news.cnyes.com/news/id/4283996,"['車市龍頭和泰車 (2207-TW)3 月初即將推出歷年人氣不敗休旅車款 RAV4 改款，目前已開放預接單，銷售優於預期，和泰車今 (26) 日指出，銷售僅逾 1 周接單已超過 2000 台，較上一代成長逾 50%，預計到 3 月 4 日發表會前將上看 3000 台。', '和泰車指出，自 2 月 15 日開放全新 RAV4 預接單後，至今日已接到 2000 張以上訂單，較上一代預接表現好超過 50%。', '其中，白色車款最熱門，在預接單中占達 50%，其次為灰 18%、黑 14%、銀 12%；而 2.0 汽油版占比 55%、2.5 汽油版 15%、2.5 油電版 30%。', '和泰車也指出，2.0L 汽油旗艦版、2.5L 汽油 ADVENTURE 4WD 版和 2.5L Hybrid 旗艦 4WD 版等 3 個規格中的最高等級，更是幾近缺貨。', '和泰車從金豬年開紅盤以來，漲幅逼近 15%，股價最高來到 339 元，創 1 年以來新高價位。', '儘管近年國產車表現低迷，不過，法人指出，和泰車迎來產品大年，多款新車型將集中於今年發表，除了 1 月推出 Yaris Crossover，2 月推出第 4 代小改款 Prius，3 月還第 5 代全新 RAV4 車系、第 12 代全新 Corolla Altis 兩款重量級新車型登場，，有利 TOYOTA 品牌大反攻，和泰車在國產的銷售動能可望明顯轉強。']",2019/02/26 11:37,TOYOTA RAV4預接單衝破2000台成長逾5成和泰車業績踩油門
32,https://news.cnyes.com/news/id/4281801,"['元宵節節後變盤的疑慮高掛投資人心頭，也造成連兩日來台股投資人出手的審慎，但在西班牙行動通訊大會 (MWC) 即將開展同時，大盤將以光學、5G、折疊手機為主要題材攻堅，證券分析師看好目前的多頭結構重啟攻勢。', '證券分析師張陳浩指出，第 1 季台股在目前多頭格局不變之下，研判台股即將在今年首季看到大盤加權股價指數攻上 1 萬 1000 點的亮眼位階，大盤逢拉回都是買點。而今 (20) 日的媒體也報導，包括統一投顧董事長黎方國、群益投顧董事長蔡明彥、凱基投顧台股總分析師張明祥都大力看好利多發酵，力挺 2 月台股偏多架構不變。', '在中美貿易大戰開打已屆滿 1 個年頭同時，美股今天早盤收盤的指數道瓊指數上漲 8.07 點，或 0.03%，收 25883.25 點。S&P 500 指數上漲 4.16 點，或 0.15 %，收 2779.76 點。那斯達克指數上漲 14.36 點，或 0.19%，收 7486.77 點。費城半導體指數下跌 2.69 點，或 0.20%，收 1348.49 點。S&P 500 指數中，11 個板塊僅 3 個板塊下滑，資訊科技、公用事業與原物料板塊領漲，電信服務板塊重挫。', '在台股集中市場方面，19 日在大立光 (3008-TW) 及鴻海 (2317-TW) 等權值股領軍下，指數開高走高，但因成交量無法有效放大，終場僅小漲 6.98 點，以 10152.26 點作收，成功站穩半年線，成交值為 1013.92 億元。而台積電 (2330-TW) 在昨日盤後也公布擬配發去年股利現金每股 10 元，可望帶動高股息個股攻堅，目前台北股市已公布去年股利的公司以牧德科技 (3563-TW) 董事會決議配發去年股利每股 27 元現金最高。', '在西班牙行動通訊大會 (MWC) 即將開展同時，市場對於非蘋陣營的新手機露面寄予提振並刺激市場換機意願的厚望，昨日盤中大立光盤中站上 4000 元大關，玉晶光 (3406-TW) 攻上漲停，同時在 5G 相關題材的昇達科 (3491-TW) 也在法人買盤的介入下攻高，在 5G 上游原物料廠建榮工業 (5340-TW) 也以漲停 17.15 元作收，可望在今天帶動富喬 (1815-TW) 股價走高。', '台股連兩日成交值縮小，證券分析師黃漢成說，若大盤連續爆發大量，更可能造成投資人心理面疑慮主力資金撤出重大疑慮，目前台股量縮非壞事，預估台股將在 1 萬點的高檔震盪走高，昨日走強的 PCB、LED 族群仍為今天觀盤的重點。']",2019/02/20 08:16,台股盤前 5G燈籠高高掛點亮大盤推進「萬一」行情
33,https://news.cnyes.com/news/id/4277945,"['海巡署「4000 噸級巡防艦統包採購案」，今 (11) 日上午在台船 (2208-TW) 舉行新春祈福暨鋼板進料典禮，台船董事長鄭文隆表示， 本次 4000 噸級巡防艦 4 艘統包採購案，合約金額 104.37 億元，將帶來可觀營收。', '台船說明，此次除執行合約設計和船艦建造外，未來 2 年內須負保固、保養責任。', '另外，台船也將導入產品全壽期管理 (PLM,Product Life-cycle Management) 系統，整合現有管理資訊，為國艦國造修造合一做好準備。', '台船指出，配合政府國艦國造政策，除在船艦建造技術上精進外，已連續 2 年委託清華大學人文社會學院進行「國艦國造對增加國內就業機會暨提升經濟效益研究」，並與中國驗船中心、船舶中心合作協助，共同研究如何提升國內就業機會和經濟效益，力拚成為我國海巡最強的奧援。', '行政院 106 年核定「籌建海巡艦艇發展計畫」，海洋委員會海巡署艦隊分署發包建造的 4000 噸級巡防艦，由台船承攬建造，不僅搭載全新設計船型，船上將配備手術室等緊急醫療救護設備、高壓水砲和無人飛行載具 (UAV) 等。', '台船去年合併營收共 130.12 億元，在商船需求減少的事況下，年減幅 20%，不過，隨著國艦國造相關訂單和離岸風電布局逐漸到位，今年營收可望逐季成長。']",2019/02/11 16:44,海巡署4000噸級巡防艦採購案台船百億元營收入袋
34,https://news.cnyes.com/news/id/4279328,"['為鼓勵台商資金回流，財政部日前發布解釋令，針對匯回的海外資金所得認定訂定原則。勤業眾信會計師事務所表示，台商較關注的海外所得主要分為「投資收益」與「財產交易所得」兩大類型，提醒民眾要特別留意在課稅年度認定與證明文件準備。', '勤業眾信會計師林淑怡指出，海外所得分為「投資收益」與「財產交易所得」兩種類型。其中投資收益。以 BVI 實際分配日認定課稅年度，所需之證明文件包括，BVI 分配盈餘股東會決議、盈餘分配表及銀行入帳資料等。', '林淑怡指出，BVI 相關財務報表應經其所在地或中華民國會計師查核簽證；此外，根據《兩岸人民關係條例》規定，僅台灣法人可間接獲配大陸股利扣繳得抵扣，個人則無法間接抵扣海外所得。', '在財產交易所得部分，則以股票買賣交割日為課稅年度，證明文件包含：來源地稅務機關核定之納稅證明、持股證明及交易契約書等。', '林淑怡指出，個人若無法提出成本及必要費用證明文件者，得依實際成交價之 20 % 推定計算所得額。', '此外，由於間接移轉大陸股權有課徵大陸資本利得稅或個人所得稅之案例，若個人因無法提出投審會核准文件或投資匯款證明時，為舉證處分 BVI 之原始成本，因 BVI 為免稅主體之緣故，可能需要提出大陸完稅證明。', '在全球反避稅浪潮下，各國陸續實施 CRS 進行金融帳戶資訊交換，台商海外帳戶未來將無所遁形，進而增加海外資金匯回台之意願。', '林淑怡認為，財政部發布解釋令無疑提供台商更明確的指引，不但利於納稅人，也能協助稅務機關評判時有所依據，針對海外資金的證明能採取對納稅人較有利之方向，避免稅務人員有不同表述的空間及造成徵納雙方認知差異。']",2019/02/13 23:24,海外所得資金匯回會計師提醒要留意這兩大類所得
35,https://news.cnyes.com/news/id/4282126,"['過去 30 年，許多在台灣沒沒無聞的台商，隨著中國經濟的起飛，在中國賺得滿盆滿缽，各種「大王」稱號響徹雲霄。然而，隨著中國企業競爭力崛起，這些無根台商逐漸面臨壓力，台商在中國的黃金盛世已然落幕。如今，中美經濟對抗加劇，更成為壓倒台商的最後一根稻草。', '最新一期《財訊》雙週刊以「無根台商消失中」為題，報導台商在中國的起落過程，由於缺乏台灣事業根基，許多在中國白手起家的台商，在事業由盛轉衰之際，若下一代也缺乏接班意願，往往最後只有選擇轉售退場一途。全球前三大、中國第一大塑膠包材大廠興中控股，也面臨同樣的命運。', '興中控股年產能超過 10 億件，客戶名單也都是雅詩蘭黛、歐萊雅（L’Oreal）等國際一線化妝品牌。在事業鼎盛時期，興中控股 2009 年曾規畫回台上市，後來因法規障礙而作罷。不料，2012 年興中將股權出售給私募基金 TPG，交易金額高達 6 億美元；四年後，TPG 再以 7.75 億美元出售給私募基金霸菱亞洲。據悉，興中也是面臨下一代不願接棒，讓創辦家族選擇出售退場。', '一名券商則透露，除出售退場，這幾年台商會 IOP 的動機之一，其實是後代子孫沒有接班意願，才會讓創辦老闆決定讓公司上市，不僅自身可以退場，也讓公司制度與國際接軌，留住人才繼續經營企業。', '上述交易案，宛如當今中國上萬家台商企業的縮影。這些在中國發跡的企業，第一代奮鬥二、三十年下來，雖曾創下輝煌成果，但如今也都碰到後繼無人，以及經營大環境惡劣的內外雙重挑戰。', '蘇州台商協會會長謝清福觀察，2000 年是台商的分水嶺，在這之前台商在大陸「做什麼賺什麼」，之後中國官方大力扶持自己的國企與民企，只要有繳交完整產品企畫書，中國政府就會給錢、給地、給各種資源，台商競爭力逐漸被削弱。', '在中國從事創投業的台商認為，以前大陸台商有美系大品牌餵訂單，現在唯獨蘋果表現尚可，自然大幅影響台商的生意。此外，中國和韓國品牌崛起，韓國品牌多半採用韓系供應鏈，而中國品牌雖然一開始採用台商供應鏈，但隨著紅色供應鏈崛起，台商的商機已大幅流失了。', '除了中國供應鏈生態丕變外，自身轉型升級速度趕不上市場變化，也是這群無根台商面臨的困境之一。在中國曾被譽為麵包王的烘焙大廠克莉絲汀，創辦人羅田安早期在台灣以批發牛仔褲為業，後來進軍中國烘焙市場，一度展店上千家，成為中國最大的台資麵包業。', '然而好景不常，2010 年起中國烘焙業進入戰國時代，大小麵包坊如雨後春筍般冒出，競爭壓力一下子變得劇烈；反映在克莉絲汀財報的是 2013 年首見虧損，至今已連續虧錢六年，累計虧損金額達人民幣 7 億元。', '不僅是台商麵包王光環不再，台商中國女鞋王也早已不保。達芙妮在中國的市占率一度高達兩成，平均五雙女鞋中就有一款是達芙妮，門市據點高峰來到六千多家，年營收破一百億港元；如今營運陷入泥沼，連三年虧損金額二十四億港元，市值大幅縮減九成。市場專家觀察，品牌老化、設計款式跟不上流行，是達芙妮衰退主因。', '中國台商的困境，除了面臨轉型挑戰外，部分也受到外在環境變化帶來的衝擊。一群專做製鞋機械設備業者開始將資源從大陸轉回台灣，例如，包辦豐泰與寶成越南廠鞋子幫機設備大廠誠鋒，2012 年回台設立公司、2018 年把研發團隊遷至台灣。製鞋設備廠鼎聖，則是把研發團隊移回台灣。去年，這群業者，更是在國內舉辦暌違十八年的製鞋機械展，似乎宣告著「轉台」意味濃厚。', '相對於上市櫃公司擁有靈活的調整能力，白手起家的無根台商，大多缺乏應變能力。曾經擁有響亮名號的「台商大王」們，例如糖果大王徐福記、女鞋王達芙妮，矽膠按鍵大王大洋、東莞家具大王台升等名號，靠著中國市場打下非凡成就，如今卻也是因為中國市場而逐漸黯淡。']",2019/02/20 18:45,靠中國、賺中國的好日子再也回不去了！無根台商消失中
36,https://news.cnyes.com/news/id/4277481,"['過完農曆春節後，台股將邁入系統風險中；諸多無法由內部可控，決定於未來投資績效的變數擺在眼前。這眾多耳熟事件中；首被關注的第一個是，中美貿易糾紛。由圖一檢視，2019 年 1 月 8 日起；人民幣兌換美元匯率，由 6.85 兌換 1 美元起升值，短期一直升值到春節前 6.69 兌換 1 美元；匯率變化逆向反應中美貿易交手的「利空」。談判交手如果是確定，一對一賽局的「納許均衡」，結果會是利多或利空？這完全以「雙方福利總合」決定。如果事件總合福利大於事件前，則應該視為利多。但這一次事件並非如此；它是一系列組合多元化發展；在最初事件發生日後，不斷地由核心爆開擴散發展。自從 2018 年 2 月 29 日，美國現任總統川普、在白宮簽署「中國經濟侵略備忘錄」後；大陸中興電子成雙方貿易首戰犧牲品，矛頭接著再指向公告 5G 標準的華為電子。美國率先禁止使用華為通訊設備，歐洲國家與紐西蘭等後腳跟進。2018 年 12 月 1 日加拿大司法人員，在溫哥華機場逮捕、即將由香港飛到溫哥華轉機至墨西哥，華為公司財務長孟晚舟女士；她也是華為執行長任正非先生之女。2019 年 1 月底美國司法部正式提出指控，華為公司在香港設立一家子公司，而這家子公司違反美國與聯合國制裁禁令，出售通訊設備給受經濟制裁的伊朗政權。傳聞孟晚舟女士是中國特別行政區香港永久居民，擁有美國、加拿大兩本護照。', '早在 2018 年 10 月 4 日，美國副總統彭斯在美國智庫發表演說就提及：一、白宮未來對中國種種政策；似乎是想在軍事與經濟、及外交上開始針對中國、或是圍堵、或是反制。彭斯告訴這些智庫，中國商務部們多在操縱貿易關稅與配額、人民銀行也在操縱人民幣匯率、中國共產黨則用國家資金，用來對主要戰略性產業進行補貼、還強迫外資在中國境內企業，要進行技術移轉等等。二、彭斯指控中國經濟與貿易政策，對全球各國多不是公平手段；不符合於一般國家的「自由市場機能」。符合此一價格自由競爭機能的經濟才是，與世界各國產業競爭處於公平基礎之上。三、彭斯並且還批判中國在非洲、南美洲等、未開發與開發中國家，進行對該國投資，借款給該國的「債務外交」，與中國合作的國家多欠下債務？美國副總統的談話當時就引發股市不安，當天美股與全球主要股市全部大跌，形成道瓊股價指數的月線右肩。四、2018 年 2 月底，川普總統掀起中美貿易戰爭，使全球股市進入高檔後下跌；而彭斯智庫演說後，擴散效應更使情勢複雜。2018 年 12 月又加入華為財務長被拘留，2019 年 1 月底美國司法部，宣告將以 23 巷罪名起訴孟晚舟；這勢必逼得加拿大得同意美國，引渡孟女士受審？這一連串情勢演變，使得中美在 5G 通訊產業博弈情勢更加複雜。', '彭斯對智庫的談話，代表美國對中國經濟成就貶多於褒。國家資本主義與自由資本主義，兩者最大差異是；後者由企業家自行創業建立、之後則自由競爭；而政府並沒有規劃、或是戰略戰術。政府機能在於建立公平競爭原則，不對任何一家企業進行國家資本補貼與法令保護；更進一步去克制壟斷性企業。積極具體作法是，主動滾動市場競爭機能，對於獨占廠商加監控；達到生產與消費者剩餘多能平衡，甚至有利於消費者的市場型態。中國國家資本主義發展，在改革開放後由沿海加工出口區、勞力密集產業、全球工廠經濟型態累積了雄厚資本，變成全球最大規模的新興市場；超越歐盟與日本，成為僅次於美國的全球第二大經濟體。在習近平接掌國家主席、與共產黨總書記之後，中國開始在上海建立「自由經濟貿易區」、倡議「一帶一路」經濟擴張路線圖、在既有「亞洲開發銀行」(ADB) 之外又成立、「亞洲基礎建設投資銀行」(AIIB)。在科技商轉的產業發展路線上，美國獨霸全球後輸出國防武器與商用飛機；日本強大後輸出汽車與精密儀器。中國崛起之後則迅速學習，歐洲的磁浮與日本軌道技術，近年來開始輸出軌道高速鐵路。', '由諸多美國白宮與國會，針對性公開會議中可見，美國這一次啟動的貿易談判，所要求的不僅是要逆差貿易的補償、或是改善；由 2019 年川普總統國情咨文中，更是直接指向要求中國，其結構性政策改變；與美國勞工與就業階級要公平競爭。美國必然認定，2010 年中國所推動的「勞動合同法」、及工業 4.0 或是工業 2025，計畫性經濟建設，多是國家對無產與勞動階級、及國家戰略性產業補貼，這些補貼降低國營企業成本，使其在國際市場取得，它國同業不可能的價格競爭優勢。除此之外，美國還指控大陸企業在美國、或對其境內外資，透過合資或是技術合作，竊取各種科學技術，包含 5G 與 AI 人工智慧等。由諸多美國白宮與國會，針對性公開議論可見，中方在貿易談判所面對的，不僅是貿易順差補償？這種彼此已經深化的對立意識形態，以一次性的貿易採購是無法解決的。即使未來在限定日期前，習近平與川普雙雙握手言和，但也只能讓美方認為這是理所當然。', '中美雙方自從 2018 年 12 月，G20 會議中川普與習近平正面交鋒後，2018 年 12 月底大陸人大常委會，依照行政部門委託，快速審議「外資投資法」草案；該案於 12 月 23 日初審通過。而中美雙方官員，也於 2019 年 1 月 8 日，啟動正式貿易談判。中國國務院副總理劉鶴赴美國進行談論前，中國人大委員會再度迅速通過「外資投資法案」：一、該法案給予外資企業接近「國民待遇」，其中重要措施包含有，不再強迫外資需與大陸合組合資企業，市場准入採取負面表列。二、國家計畫經濟下所要發展的重點產業，也適用於外資企業投資項目。換言之，不再強調中國 2025 製造，還將這些產業開放給外資投資。三、保障外資企業參與政府採購活動，更重要是外商可參與，產品規格的標準制定。中國政府對外資企業不能進行強制徵收，如果真的是基於公益的需要不得不徵收，則必需依照法定付出合理的補償與搬遷費用。四、「外資投資法」通過之後，比較原有改革開放後的「外資企業法」、「中外合作經營企業法」，「中外合資經營企業法」，外資三法原則更為自由與開放。尤其是有關於合資與合作規定、政府採購與參與產品標準的放寬，使得外資企業在大陸市場，未來發展更被積極鼓勵。', '就新興市場股價、債券殖利率與房價或是匯率；Fed 的升息、縮表政策、及白宮啟動的這一連串貿易經濟指控，使得美國企業在 2018 年第四季，財務報表獲利盈餘數據趨於黯淡；景氣呈現陡降型滑下。台股雖然不畏系統風險，仍然步履謹慎地走入 5G 行情中。相關零組件、供應給計畫推出 5G 手機的、這些零組件小型股股價，熱情洋溢、此起彼落，唯這些股價多頭攻勢，還尚未延伸全面性通訊電子、或是半導體產業中。陰霾的中美貿易戰爭系統性變數，即使在 2 月底暫時緩和；但意識形態的溝通與折衝，可能雙方還是處於「囚犯困境」、一時難解；尤其是雙方對於自由競爭、及市場機能的認定差異。這些原本擺在心裡面的對立，冰凍三尺本來就非一日寒；是因為華為 5G 商轉優勢、共產黨政治局 19 大集權局勢穩定、一帶一路出擊、甚至替代 TAPP 等等，使得白宮由擔心、畏懼、轉為憤怒、最後推出一連串貿易、經濟與政治反擊。', '就美國本身利益政策，Fed 不會再三強調升息與縮表，這已經成為金球金融市場的預期共識；也因此造成 2018 年第四季至今，美元指數區間盤整。台股金控公司在股票轉為債券，多空轉念操作速度可能出現遲緩；導致新興市場新台幣兌換美元匯價反彈，造成公司期末匯損拖累到整體獲利，這應無損 2019 年現金股利宣告發放。但在春節過後，美國科技企業財報盈餘，剛剛才開始轉為黯然之際，科技股價大幅下跌是否是，風險溢價報酬投資機遇？對應中美在 5G 科技的對弈廝殺，此處即使是風險溢價投資機遇；期間可能持久。以逆向投資策略思維，賣出債券投資組合轉進股票的速度，緩慢漸進機率較高。短期股市型態出現一種；對 2019 年經營獲利不敢給予厚望，個股股價或有熱絡表現、但整體大盤指數多頭趨勢蹣跚。底部盤整過程持續的情勢。', '在所有已知或是完全可透視的系統風險前，或許還得面對非預期變數襲擊；例如美股科技公司的財務盈餘宣告逆轉、但即使中美大國對峙，成為長期全球經濟發展態勢，人類生活型態的進步還是會持續改變，5G 與 AI、無人駕車、無人駕機對生活效用的提升，勢必還是會成為未來新產業趨勢。保護主義的陰霾，需要北京在市場競爭策略上做自由化改革，白宮也需要有等待的耐心。這將比人民幣匯率改革期間還長；當時由 2003 年巴黎倡議、2005 年 7 月開始升值、至 2014 年 2 月才算完成。股市是預期風險較高有價證券，目前面對還在發展中的系統風險；一旦這些動態成為家常便飯的常態化後，習慣成自然、多頭是會突然從盤整中、撥雲見日、突破中美貿易藩籬的！', '(提醒：本文是為財金專業研究分享，非投資建議書；只為說明用，對任何股市、個股絕無多空立場；不為任何引用本文為行銷或投資損益背書。)', '\xa0', '\xa0', '淡江財務金融學系博士、統計學系傑出系友；淡江大學副教授。2015年香港亞洲金融論壇(AFF)台灣代表團長；中華民國第一屆投信投顧公會理事。專注全球金融市場趨勢預測研究，常接受國際投資銀行、國內金融業金融投資諮詢與論壇邀約；常出席資策會大陸產業經濟會議、金融研訓院研究計畫審查。']",2019/02/11 07:00,【邱志昌專欄】股市終將「適應」貿易戰爭！！
37,https://news.cnyes.com/news/id/4280947,"['國際快遞業者 DHL 發布最新全球連結程度指數 (DHL Global Connectedness Index, GCI) 報告，發現東南亞國家的全球連結程度超出預期，而台灣地處亞洲中心，可銜接東北亞和東南亞，具有地理位置高度優勢，未來受惠亞洲物流需求成長可期。法人指出，國內貨攬業者包括台驊 (2636-TW)、中菲行 (5609-TW) 和捷迅 (2643-TW) 均可作為留意方向。', 'DHL 此次的報告中指出，全球連結程度表現超出預期的 5 大國家有柬埔寨、馬來西亞、莫三比克、新加坡和越南，其中有 4 個國家位於東南亞。', '另一方面，即使目前許多國家與地區的反全球化局勢日趨緊張，2017 年全球化程度仍創下歷史新高，其中，國際貿易流、金流、資訊流和人流 4 大指標自 2007 年以來首見大幅增長， 顯示強勁的經濟成長帶動全球各國及各區域之間的連結，不過，調查期間如美國關稅調漲等關鍵政策變動，尚未實施。', 'DHL 進一步指出，2017 年全球連結程度最高的五大國家是荷蘭、新加坡、瑞士、比利時和阿聯酋，在全球連結程度排名前十名的國家中，有 8 個位於歐洲，使歐洲成為全球連結程度最高的區域，特別是在國際貿易流和人流這兩個關鍵指數上位居榜首。', '而北美洲在金流和資訊流方面，則處於領先地位，整體排名第二，其次是中東和北非，位居第三。', '不過，全球化的差異性仍大，DHL 說明，已發展國家和經濟體的國際金流深度是新興經濟體的 3 倍之多，人流是新興經濟體的 5 倍，資訊流則為 9 倍，而儘管大型新興市場的領導國家已成為世界舞台上全球化的中間力量，但整體來說新興國家 / 經濟體在全球連結程度上卻有停滯不前的趨勢。']",2019/02/18 11:36,DHL調查：台灣居亞洲中心受惠亞洲物流需求法人看好貨攬業
38,https://news.cnyes.com/news/id/4277799,"['台灣銀行今 (11) 日舉行新春開工團拜，董事長呂桔誠致詞時表示，豬年全球經濟成長雖然緩慢，但仍十分穩健，他並以今年歲次生肖豬比喻，「豬雖然走得較慢，但還是會慢慢成長移動」。', '台銀今日舉行新春團拜，董事長呂桔誠率領一級主管到台銀總行，發送「幸福小屋」燈籠，與象徵吉祥的橘，他表示，今年剛好是台銀設立滿 120 年，120 年前台銀在豬年成立，歷經 2 個甲子後又逢金豬年。', '談到今年的景氣展望，呂桔誠指出，這三年的經濟走勢與生肖很像，前兩年是「雞飛狗跳」，今年邁入豬年儘管市場普遍認為，全球經濟發展可能稍微趨緩。', '呂桔誠說，就他個人觀點來看，雖然全球各地經濟表現有區域性差異，但整體而言還是穩步向上，以台灣來說，今年經濟成長雖會稍微緩一些，但成長應該沒有問題。', '台銀去 (2018) 年稅前盈餘估計應該超過 114 億，逾放比 0.21%、覆蓋率逾 700%，展望今年，呂桔誠指出，今年仍將持續徵才，粗估大約將釋出 200 到 250 職缺，除了常態性的一般徵才，也將針對特殊專業需求釋出職缺。']",2019/02/11 11:51,〈金融業新春團拜〉台銀董座：豬年經濟成長緩慢仍看好景氣可穩步向上
39,https://news.cnyes.com/news/id/4282431,"['◆盤勢分析', '台股在平盤附近遊走、尾盤拉高，但中小型股的輪動節奏並未中斷，今日光學族強力竄起，顯示投機力轉進，由於光學股多屬車用鏡頭，如 3362 先進光、4976 佳凌、3019 亞光等，甚至做車燈的 3346 麗清都動了，可見這個族群已成為盤面重心。從大盤成交量能維持 1200 億元以上可知，觀望買盤已陸續進場，也說明市場人氣正逐漸回升，雖然被動元件族群還沒獲得市場共識，但人氣在盤面四處尋找短打標的︰風力發電、挖礦、生技、遊戲等都有短暫表現，甚至近日轉向折疊機題材，加上今日車用光學的崛起，顯示多頭嘗試利用點火維繫人氣；是故，只要盤面都有熱點、且並非「一日行情」，台股可望持續震盪走高。', '從大環境來看，美國聯準會 Fed 會議紀錄顯示出 “鴿派” 基調，即對於升息態度轉趨保守，更重要的是，決策官員承諾近期內將宣布一項停止縮減其 4 兆美元資產負債表規模的計畫(暫停縮表)，這部分對於股市而言是大利多，雖然美股反應平淡，但有助於資金轉向亞洲新興市場，台股亦將趁勢崛起。回到盤面，除了光學族表現亮眼之外，以 5G 為訴求的 PCB 也越來越強(如 6213 聯茂、2383 台光電、6278 台表科等)，不過 5G 題材自去年 Q4 發酵，從散熱、光通訊、網通走到 PCB，迄今應進入末段結構；目前則應關注可能發酵的新題材，車電相關、矽智財及被動元件是主要看好方向。', '楊天迪 分析師', '★ 此研究報告著作權屬倫元證券投資顧問 (股) 公司，切勿盜用或翻印，否則追究責任，決不寬貸\n★ 所有資料僅供參考，本公司不負盈虧責任']",2019/02/21 15:04,【倫元投顧】今日光學族強力竄起，顯示投機力轉進
40,https://news.cnyes.com/news/id/4280320,"['金管會開放證券商發行 ETN(指數投資證券)，加速發展台灣指數化投資市場，台灣指數公司今 (15) 日宣布，18 日起將發布「特別股混合高股息 20 報酬指數」與「台灣上市 500 大報酬指數」的盤中即時指數，作為 ETF、ETN、指數基金、指數權證或結構型商品等指數金融商品連結標的，成為指數化投資的新選擇。', '台灣指數公司表示，「特別股混合高股息 20 報酬指數」是組合特別股與股息穩定且高之普通股編製指數，指數篩選先選取市值規模達 50 億元以上、符合流動性標準的上市特別股；若選取的特別股檔數未達 20 檔，則依照已入選的特別股訂定普通股篩選基準，選取符合公司市值規模、流動性標準、現金股利等條件的上市普通股，以補足成分股檔數。', '至於「台灣上市 500 大報酬指數」則以股票流動性篩選，剔除過去一年之日平均成交金額排序最小 5% 的股票，再挑選發行市值前 500 大的股票組合代表整體上市股票投資績效指標，可便利指數化投資為複製指數績效進行投資部位調整或避險操作。', '根據台灣指數公司統計，截至 2019 年 1 月底止，已完成指數授權發行國內外 ETF(10 檔)、ETN(9 檔) 等，主要追蹤指數類型為 Smart Beta 與主題型的指數，預期 4 月底 ETN 掛牌上市後，指數化投資市場更加蓬勃發展。']",2019/02/15 16:06,指數化投資新選擇台灣指數公司18日起發布兩檔盤中即時指數
41,https://news.cnyes.com/news/id/4276230,"['受惠產品價揚、需求佳，塑化產業去年前 3 季獲利表現不錯，但第 4 季起飽受油價暴跌與需求趨緩影響，獲利動能開始下滑。展望今年，美中貿易戰與兩岸關係不佳兩大因素，台塑企業總裁王文淵對今年展望保守看待，而為對抗大環境低氣壓，台塑、南亞與台塑化將積極進行海內外投資佈局，台化則認為今年雖需擔心，但仍「有可為」。', '展望今年，台塑 (1301-TW) 董事長林健男表示，全球經濟存在中美貿易戰等諸多不確定因素，預期今年會面臨更多挑戰，將全面轉型發展 AI、工業 4.0，以對抗大環境的低氣壓。', '為提升公司成長動能，台塑將加速進行海內外投資案，包含中國大陸寧波年產 60 萬噸 PDH 廠，及美國德州年產 120 萬噸乙烯及 40 萬噸 HDPE，而美國德州新廠可望於第 2 季起陸續投產，全能生產後，每年可挹注台塑營收 4 億美元，由於新廠具備成本優勢，台塑企業總裁王文淵也看好其今年表現。', '從第 1 季表現來看，林健男指出，由於適逢農曆春節有\xa06 廠安排歲修，開工率預估僅為 89%，略低於去年第 4 季的 92%，加上美中貿易戰帶來的不確定性，客戶購料保守，第 1 季營收將較去年第 4 季衰退。經調查，180 家客戶中約 8 成客戶看緩第 1 季訂單，雖然庫存不高，但購料意願仍觀望，若 3 月美中貿易戰趨緩，75% 業者樂觀看待第 2 季訂單狀況。', '展望今年，南亞 (1303-TW) 董事長吳嘉昭表示，全球經濟仍將受到美中貿易戰、兩岸關係及油價漲跌等多重因素影響，今年也將持續海內外投資佈局，進行中的投資案約 600 億元，其中，國內投資佔比約 16%，主要為高值化銅箔、聚酯膜、高階珠光紙等。', '國外投資部分占比達到 84%，吳嘉昭指出，海外投資主要為美國 EG 廠與中國銅箔基板、玻纖布廠擴建。從整體海內外投資來看，預估一年可創造 500 億元產值，為公司增添新的營運動能。', '展望第 1 季，吳嘉昭認為，由於全球貿易成長下修，產品需求偏弱、價格走跌，而南亞屬於加工業，今年農曆春節期間下游加工業將有 20 天左右停工期，工作天數減少，將使營收較去年第 4 季衰退，而近來聚酯行情雖低迷，但不需太過悲觀，預期 3 月後市況可能會產生變化，屆時客戶可望有回補庫存需求。', '展望今年，台化 (1326-TW) 副董事長洪福源表示，美中貿易戰衝突還未解決，油價起伏狀況沒有很明確，產油國等雖協商到 6 月前維持減產，使布蘭特原油近來維持 60 美元水平，但仍憂心油價是否會受到地緣政治因素影響。', '洪福源認為，今年需要擔心但仍「有可為」，原因包括社會庫存低、價格處於低檔、開春後進入需求旺季等，將有機會得到取得新訂單與發展。', '展望今年，台塑化 (6505-TW) 董事長陳寶郎表示，近期國際油價慢慢回溫，杜拜原油每桶約在 61 美元左右，使台塑化營運開始出現好轉跡象，但國際局勢變化因素仍存在，美中貿易戰也還未完全停止，使世界經濟成長動能趨緩，全球景氣都在下滑，對油品與石化產品需求來說，非常不利。', '陳寶郎強調，今年還是必須戰戰兢兢，面對國際上的政治局勢與貿易方面變化，盼營運能有更好的表現，而台塑化在美國路州的投資案仍持續進行中，進度還算順利，今年 5、6 月會開始進行建廠前置作業。', '整體而言，王文淵對今年台塑企業整體展望保守看待，悲觀原因在於美中貿易戰與兩岸關係不佳，由於目前中國經濟情況對台灣影響很大，台塑企業整體出口至中國的比重 41%，與台灣到中國的出口占比相同，中國景氣不好，對台灣與台塑企業影響都很大。']",2019/02/03 10:00,〈豬年產業景氣展望〉塑化產業受兩大因素影響今年營運保守看
42,https://news.cnyes.com/news/id/4280335,"['三家純網銀戰隊在本周已全數完成送件，金管會將在今 (2019) 年 6 月底前放榜，未來台灣將有傳統銀行又有網路銀行，你期待純網銀的誕生嗎？', '按金管會規劃，純網銀業務範圍與商業銀行一致，即商業銀行於網路可辦理的業務，理論上純網銀皆可辦理。但許多民眾可能會問，「金融業已過度競爭，而且各銀行又都已有網路銀行，為何還要開放純網銀？」', '金管會顧立雄主委多次表示，政策開放兩家純網銀，主要目的是希望能產生「鯰魚效應」，導引傳統銀行也能跟進金融創新，讓金融業的服務與競爭力更加提升。', '至於純網銀本身的優勢，除了因為規定沒有實體分行，進而剩下的空間租金、水電、人事等成本，可以提供更高的存款利率與更低的授信費率，讓小蝦米也有與大鯨魚競爭的本錢。', '更重要的便是與社群、電商或電信業者異業結盟，透過異業結盟的創新科技，預期能做到傳統銀行做不到的生意，如藉此建立結合物流、金流與資訊流的營運生態圈，擴大創新業務範圍，提升消費者體驗，吸引更多客群。', '以日本樂天純網銀經驗為例，不但可 24 小時隨時轉帳，且手續費便宜 2/3，並可利用臉書、通訊軟體 Viber 及 E-Mail 電子郵件等 3 種創新轉帳方式，不須記住對方銀行帳號，就可直接轉帳，十分方便。', '雖然有日本樂天純網銀的成功案例，但也不乏失利的案子，K-Bank 韓國第一家純網銀業者，2017 年 4 月正式營業，由韓國電信業者 KT 主導，GS 零售、友利銀行、現代證券、韓華生命、KG inicis（從事電子商務）等超過 20 家企業參與投資，還吸引了中國螞蟻金服加入。', 'K-Bank 在推出前 15 小時，就吸引了 1.5 萬人開戶、一個月的時間就累積 50 萬戶，相較韓國過去每年開設線上理財帳戶的人數，平均大約 1.2 萬人，K-Bank 可說是開出紅盤。而 K-Bank 最大的優勢在於最大股東韓國電信 KT 主導，因電信業者手中本就握有大量的用戶資料，使 K-Bank 掌握基礎客群。', '不過，好光景才一年，K-Bank 去年 7 月發行新股增資失利，透過發行新股僅籌集 300 億韓元（約 2760 萬美元），遠低於 1500 億韓元（約合 1 億 324 萬美元）的目標，成立至今仍未獲利。', '再回頭來看台灣一個統計，台灣擁有高網路滲透率，但國發會公布「106 年數位機會調查」結果發現，國人網路銀行使用率為 33.2%，較 105 年的 31.9% 增加 1.3%，且近 6 年大致維持在 31% 至 34%，網路族群並未明顯增加對網路銀行的使用，使用客群以 20 至 49 歲為主。', '另外，台灣網路資訊中心發布的「2017 年台灣頻寬網路使用調查」也得到類似結果，國人使用網路銀行的比例為 36.7%，主要使用「轉帳」與「帳戶查詢」等服務項目。', '由此可見，國人對網銀的使用程度仍有開發空間，且慣用的金融服務較為侷限。正因網銀使用量仍不算普及，加上各種支付 APP 激戰，純網銀未來到底還可以端出什麼金融創新來吸引民眾的眼球，這將是純網銀成立後所要面對的重要課題。']",2019/02/16 15:00,〈觀察〉從網銀低使用量可預見純網銀困境
43,https://news.cnyes.com/news/id/4283388,"['台塑 (1301-TW) 今年第 1 季因共 6 個廠安排歲修或工檢，使開工率降低至 90%，加上出貨天數也減少，營收預期將較去年第 4 季衰退。不過，受惠 3 月將進入石化產品需求旺季，台塑董事長林健男第 1 季看好的產品較去年第 4 季大增，包括 PVC、液鹼、HDPE、EVA、AE、AN 等，行情都可望持穩趨漲。', '展望第 1 季，林健男指出，農曆春節過後下游客戶開工，明顯出現庫存回補，目前產品去化沒問題，加上 3 月進入石化產品需求旺季，亞洲有 10 家輕油裂解廠、共 583 萬噸產能將歲修，預期客戶買氣將好轉。', '然而，國際局勢變數仍待觀察，包括近期世界銀行、國際貨幣基金等機構均預測全球經濟成長率將下降，顯然全球經濟下行風險加劇，不利原物料需求成長，BDI 指數也從高點下跌 62%，預期石化產品需求將較去年第 4 季減少，而中國為穩定經濟，推出獎勵補貼措施等方案，可望達到刺激消費成果，進而帶動 PVC、PP、AN、ＭＭA 與 AE 等需求。', '此外，印度政府目前禁止無許可證廠商進口液鹼，造成原銷往印度市場的日、韓及中東液鹼同業，低價轉銷其他市場，使液鹼價格大幅下跌，不過，林健男認為，進口許可證可望在第 1 季解禁，且巴西氧化鋁廠第 2 季可望恢復全能生產，預期將帶動液鹼需求，價格可能因此觸底反彈。', '另一方面，3 月起為鞋材旺季，市場對 EVA 需求與買氣可望逐漸提升，加上 EVA 同業第 1 季將歲修，影響亞洲產能 18.6%，有利支撐 EVA 價格上漲。', 'HDPE 部分，由於台塑 2 月外銷目標量已銷售完畢，4 月起亞洲輕油裂解廠進入歲修旺季，乙烯供應量減少，預期 HDPE 需求與價格可望從 3 月起逐漸升溫。']",2019/02/23 18:40,3月進入石化產品需求旺季台塑看好產品行情看漲
44,https://news.cnyes.com/news/id/4282942,"['資本要求、法遵與金融科技等衝擊，讓金融業獲利面臨重大挑戰，為提升獲利與永續經營力，資誠 (PwC) 建議，金融業可透過工時管理、提升工作數位智能、擁抱平台經濟、掌握數位勞動力等六大關鍵策略著手，強化獲力能力與競爭力。', '資誠聯合會計師事務所今 (22) 日發布《2019 金融業生產力調查報告》，調查結果顯示，近年來許多金融業正面臨獲利重大挑戰，尤其在資本要求增加與金融科技趨勢衝擊下，多數銀行股東權益報酬率有下滑趨勢，就連保險業、資產管理業的獲利能力也面臨嚴峻挑戰。', '為提高報酬率，部分金融業採取節流措施，轉向自動化、勞務外包或是引進新科技來解決現況，但資誠認為，典型的降低成本措施短暫且有限，仍不足以應對目前經濟低迷帶來的影響。', '資誠企業管理顧問公司執行董事林維琪認為，企業降低成本的作法，實質上已讓這個產業去全球化，變得更加區域化與在地化，也因此面臨客戶與業務縮減的困境。', '林維琪表示，金融業想要長期提高獲利能力，須從基礎著手改善企業的生產力，建立具永續生產力與競爭力的商業模式。', '此外，調查也歸納六大策略，提升金融業的永續生產力，包括：一、工時管理以深入了解勞動力，例如為特定的職責建立「任務目錄」，以此提升紀律並追蹤時間，經驗顯示，透過工作任務追蹤工時可提升 15% 到 20% 的生產力。', '二、重新思考變革功能，企業再進行組織改革前，應先確認企業組織、可運用資源並綜合評估員工績效，以此制定策略，用符合成本效益的方式彌補技能差距。', '三、擁抱平台經濟，資誠認為，群眾外包平台可挖掘群眾的集體智慧和資源，在競爭意識的驅動下發展出最好的結果，讓員工、合作夥伴與客戶共同參與解決重大的營運挑戰，藉此減少客戶流失、開發新的軟體、創造出嶄新的商品與服務，並提升流程效率。', '四、 提升工作數位智能，隨著人類的壽命與工作時間延長，對既有勞動力的數位化培訓與再培訓更是至關重要，勞工數位化已成為 CEO 與所有高層人員致力開發的首要任務。', '五、導入敏捷思維，因應純數位趨勢崛起，帶動敏捷的風潮逐漸融入企業管理領域，許多大型企業已開始大量運用敏捷思維，的方法在日常營運中', '六、掌握數位勞動力，AI 具有前所未有能精實作業流程，提高企業生產力的潛力，資誠表示，AI 最大的商業潛力在於可做到人類目前無法完成的事務，不僅能完成工作自動化，還可以進行深度學習，執行超越人類想像的複雜任務。', '林維琪指出，提升永續的生產力對於金融業而言至關重要，因此企業因及早跳出舒適圈，專注在上述六個策略，以在未來建構足夠的獲利能力，並保持競爭力。']",2019/02/22 15:28,金融業獲利挑戰加劇資誠提出六大策略轉型強化競爭力
45,https://news.cnyes.com/news/id/4283520,"['全台房屋買賣移轉幢數連 2 年緩升，但市場賣壓也提高，房仲業者統計網路待售資料發現，至上周為止，在排除同樣房屋在不同管道重複銷售的狀況後，目前全台仍有超過 40.6 萬間房屋在網路進行銷售，不只富喬比去年同期多出 8%，更創下近三年新高，其中台中市待售量逾 7 萬間，承受賣壓最大。', '另外，根據「屋比」房屋比價平台統計，占全台房市賣壓約約 7 成的六都中，「新北」、「台中」、「高雄」賣壓年增幅分別有高達 14%、11%、12%，增幅都過 1 成，賣壓攀升速度最快，其中，台中以待售量逾 7 萬間賣壓最大，穩居全台之冠。', '屋比房屋比價創辦人葉國華表示，原先市場預期房市連兩年復甦，房市去化增加下賣壓應可減緩，但以目前實際有高達 40.6 萬間的網路待售量來看，房市賣壓已遠超乎市場預期，如未來經濟復甦不理想或是再有房屋稅改等利空衝擊，造成買氣再度急縮，賣壓重的區域出現多殺多的機會依然不小，屋主宜多留心。', '由近三年的網路待售量統計數據變化發現，去 2018 年全台房市賣壓一度較 2017 年同期降低，但過去一年以來，六都賣壓卻又再度走高，對此，葉國華指出，這兩年房市雖穩定復甦，但 2018 年 27.8 萬棟的移轉量與過去動輒 37-40 萬棟的量能相較，買氣仍大不如前，目前市場上仍有不少買方呈現觀望狀態，賣方想去化也相當不容易。', '葉國華表示，這幾年不少屋主選擇「降價出場」，或是因價格差「不賣了」，一度使得去年初房市賣壓降到三年來的低點，但這樣的狀況隨房市買氣穩健回升，加上去年九合一大選後，拼經濟、開放陸資、吸引台商回流等議題持續發燒下，許多屋主對後市信心大增，紛紛把房屋丟到市場試水溫，加上新屋交屋量持續攀升等因素，造成全台房市賣壓再創 3 年新高。現在對買方來說，可供選擇的物件相當多，建議購屋者可多比價，選擇開價最超值的物件進場議價，相信買到超值好屋的機會也會大增。', '目前全台房市賣壓攀 3 年新高，其實與中古屋賣壓大幅攀升有關，根據屋比統計，目前「中古屋」待售量較 2017 同期大增 2.6 萬間，與「新屋」量減 1.8 萬間相比，「新屋」「舊屋」表現大相逕庭。陳傑鳴指出，雖然去年全台房市移轉量年增 4.5%，但若以全台建物買賣移轉量扣除建物第一次登記視為中古屋交易量來看，中古交易量能僅約年增 3.7%，中古屋市況其實並不熱絡。', '陳傑鳴表示， 由於中古屋的屋主大多是個體戶，資訊獲得與反應都不如手中存貨較多的建商或投資客來的快速與靈活。在面對這幾年的房市低迷買氣下，中古屋的屋主價格調降速度都相對緩慢，甚至還一有利多就喊漲，因此去化速度明顯不如這兩年打著「讓利」的新屋，導致中古屋待售量能不斷攀高，這對市場來說是相當嚴重的警訊。']",2019/02/25 11:17,全台房屋求售量達40.6萬幢台中市賣壓大增居冠
46,https://news.cnyes.com/news/id/4280811,"['新股掛牌：詠昇\n法說會：台達電、華碩、美律、玉山金、亞德客 - KY、祥碩、勝麗、旭隼', '美股休市一日\n台灣 1 月稅收統計\n日本 12 月機器訂單\n新加坡 1 月非石油出口', '台股加權指數自金豬年開紅盤以來，漲點達 132.52 點，不過，上漲走勢集中在前半周，當小散戶開始跟進法人布局腳步後，行情似乎又冷了下來，美股周五又因美中可望達成貿易協議再大漲，台股下周又該怎麼走，法人認為，12 月 3 日波段高點 10148 點將是短線壓力，若美國持續有不確定性消息釋出，台股要衝破反壓，恐還要時間消化。閱讀全文...', '台塑四寶去年第 4 季起飽受國際油價暴跌衝擊，獲利遭侵蝕，寫下近 4 年來低點，不過，今年上半年以來，國際油價持續反彈，且農曆春節後下游客戶開始回補庫存，3 月則進入石化產品需求旺季，亞洲歲修潮也將啟動，石化產品價格可望在 2 月落底，3 月後市況可望好轉，順勢帶動獲利增溫。閱讀全文...', '一月二十五日，勞保局釋出訊息，最新的勞保財務精算報告已然出爐，勞保基金的破產年限，預估將從 2027 年提前至 2026 年。消息一出，嚇壞一眾勞工。閱讀全文...', '三家純網銀戰隊在本周已全數完成送件，金管會將在今 (2019) 年 6 月底前放榜，未來台灣將有傳統銀行又有網路銀行，你期待純網銀的誕生嗎？閱讀全文...', '如果一個國家貨幣，成為 IMF(國際貨幣基金)「特別提款權」(SDR，Special Drawing Right)，則這國家央行將擁有「鑄幣權」。該國貨幣政策就有「外溢效果」(Over Spill-out Effect)；其效果的大小，由該種貨幣流通比率所決定，即全球 GDP 總規模與貿易總金額。閱讀全文...', '\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/02/18 08:04,盤前財經大事搶先讀2019年2月18日
47,https://news.cnyes.com/news/id/4284882,"['友通今 (27) 日宣布斥資 5.55 億元，取得其陽取得 3000 萬私募股，其中每股交易金額 18.5 元、若以其陽今日收盤價 25.4 元，折價約 27%，屆時友通僵持有其陽 51.25% 股權，將攜手進軍網通資安市場。', '佳世達暨友通董事長陳其宏表示，集團推動聯合艦隊戰略，集結優秀的中小企業，共同壯大事業版圖，友通加入佳世達聯合艦隊後，首年合併營收年增 4 成，證明此模式可快速發揮綜效。', '未來雙方將結合友通的運算，其陽的網路通訊，整合 ICT 最重要的運算與通訊能力，創造 1+1 大於 2 的綜效。', '根據 IDC 研究數據，SD-WAN(軟體定義廣域網路) 基礎設施，2017 至 2022 年複合成長率高達 40.4%，在 2022 年預計達到 45 億美元的規模。']",2019/02/27 22:41,〈友通啟動併購〉鎖定網通資安市場斥5.55億元取得其陽51.26%股權
48,https://news.cnyes.com/news/id/4283565,['雖然今早傳出，台勝科 (3532) 已宣布自下季起調降 12 吋矽晶圓報價，但晶圓代工廠、記憶體業者均一致性的回應，並未接獲台勝科降價的消息；此外，對於全球第三大矽晶圓供應商環球晶圓 (6488) 來說，因公司超過九成產能均簽長約，也因此，上半年矽晶圓報價續漲無虞。今早傳出因半導體庫存升高，台勝科決定下季率先調降部分 12 吋矽晶圓報價，降幅約 6% 至 10% 不等，12 吋矽晶圓報價，每片恐剩下 95 至 98 美元，是兩年來首見矽晶圓廠降價行動，此外目前各晶圓製程廠也正與日本大廠信越和勝高洽商降價。\n\n但今早，晶圓代工廠及記憶體廠均透露，都未接獲台勝科降價消息；業者也提到，目前矽晶圓供給端，幾乎都採取簽訂長約的方式，加上半導體庫存問題將在第二季稍微舒緩，第二季底去化完成，為此，矽晶圓後續還是會再度出現供給告急的壓力，而今年上半年矽晶圓長約也還在持續調漲中，現在調降第二季 12 吋矽晶圓報價意義不大，恐僅損及自家營運績效。\n\n另外，即使台勝科降價，也絲毫不會損及環球晶圓的營運；業者分析，環球晶圓在 12 吋部分，九成以上產出均以長約供應，這部分報價仍在續漲，至於 8 吋方面也有八成以上是長約供貨，也因此，環球晶圓受同業降價影響的情況並不嚴重，而環球晶圓今年四季的營收與獲利，也將繼續逐季創新高。'],2019/02/25 15:35,台勝科降價？晶圓代工及記憶體廠稱未接獲消息環球晶H1報價續漲無虞
49,https://news.cnyes.com/news/id/4282929,['遠傳電信 (4904) 積極衝刺創新服務、在新技術領域積極佈局國際市場，除為 CBSG 國際電信區塊鏈技術聯盟創始成員國，也投資全球領先的跨電信商區塊鏈技術公司 TBCASoft 以期加速產品及服務開發，而 TBCASoft 宣布資金已全數到位。TBCASoft 創立於 2016 年 9 月，近期完成 A 輪融資並推出跨電信識別系統 (CCIS) 和跨電信支付系統 (CCPS) 兩個基礎應用，CCIS 著重於身分識別和認證服務，CCPS 則專注於實現電子錢包支付、匯款和數位加值，這些應用在其跨電信區塊鏈平台上執行，並可透過全球領先的 CBSG 聯盟取得。\n\n遠傳總經理井琪表示，遠傳積極投入新技術發展與創新應用，投資區塊鏈公司 TBCASoft，並與合作夥伴共同成立的『CBSG 國際電信區塊鏈技術聯盟』現已成為全球前五大區塊鏈聯盟。基於聯盟區塊鏈平台，可延伸發展如交易清算、身分驗證、物聯網等各領域的應用，遠傳將繼續與 TBCASoft 和夥伴合作加速電信業專屬區塊鏈技術及產品的發展，在虛擬世界中創造一個正確、安全以及更便利快速的交易與資料交換平台。\n\nTBCASoft 創始人兼首席執行長以及 CBSG 聯盟的聯合主席 Ling Wu 表示，TBCASoft 旨在為全球電信運營商打造高性能與安全的跨運營商區塊鏈平台和加值服務。在遠傳、Foxconn Ventures 和 SoftBank 作為 TBCASoft 投資者的支持下，TBCASoft 不僅獲得了資助，還提供服務和擴展業務至全球，同時也加速了其 IP 產品成長。\n\n「CBSG 國際電信區塊鏈技術聯盟（The Carrier Blockchain Study Group）」是全球領先的電信區塊鏈聯盟。成立於 2017 年 9 月，旨在共同開發專為電信業者設計的創新區塊鏈平台，由美國區塊鏈技術公司 TBCASoft 和日本 SoftBank 領導。美國的 Sprint 和台灣的遠傳電信為最初的創始成員。CBSG 旨在透過區塊鏈技術為電信成員及其客戶提供各種服務，如安全的全球數位支付、交易清算、身份驗證、物聯網應用和其他服務。'],2019/02/22 15:41,遠傳投資TBCASoft 加速區塊鏈產品開發和業務發展
50,https://news.cnyes.com/news/id/4280015,"['日本 12 月工業生產\n中國 1 月通膨率\n歐盟 12 月貿易帳', '法說會：TPK-KY、力旺、致新', '世界行動通訊大會 (MWC) 即將於今年 2 月 25 日在西班牙巴塞羅那舉行。據報導，今年焦點將集中於 5G 和折疊式手機，包含三星、索尼、華為等各家手機大廠預期都將推出新機和相關的新技術。閱讀全文...', '美國零售商真的經歷了自 2007 至 2009 年大衰退以來，最糟糕的 12 月表現？華爾街經濟學家表示懷疑，而且強烈懷疑。美國商務部週四公布，12 月零售銷售下降 1.2%，創九年來最大降幅。幾乎每一種零售商均表現慘淡，包括業務蒸蒸日上的網路零售商。閱讀全文...', '白宮新聞秘書桑德斯 (Sarah Sanders) 週四 (14 日) 發表的聲明中提到，美國總統川普將簽署眾議院和參議院談判代表擬定的支出法案，並宣布國家進入緊急狀態。川普將透過採取其他手段來修建美墨邊境牆，確保邊境停止「國家安全與人道主義」危機。閱讀全文...', '蘋概股台郡科技 (6269-TW) 昨 (14) 日召開法說會，董事長鄭明智指出，台郡的成長，主要來自多元化創新技術，而 5G 智慧多功能天線及新複合材料開發，將是台郡未來營運成長及投資的重心；同時，台郡也為 5G 通訊多面向的應用，擬赴美國成立設計中心。閱讀全文...', '股王大立光無意進行股票分割，金管會昨 (14) 日表示，已請證交所研議開放盤中零股交易，若券商業者有共識，最快明 (2020) 年下半年上路，一旦上路，為了和目前一般每張千股的台股交易有所區分，將考慮另外再開一個「零股交易」市場。閱讀全文...']",2019/02/15 08:01,盤前財經大事搶先讀2019年2月15日
51,https://news.cnyes.com/news/id/4276970,"['鴻海 (2317-TW) 今日舉行 2019 愛心嘉年華，集團子公司也是精銳盡出，擔當集團 5G 先鋒的亞太電，在會場中就展出與高通合作的 5G 測試裝置，夏普也秀 8K 布局成果，展現集團在 8K+5G 布局的技術能量。', '亞太電與高通子公司高通技術合作，打造展 5G 測試裝置，5G Snapdragon™ 855 行動平台，為全球首款可同時支援千兆等級 (multi-gigabit)5G 服務、AI 及沉浸式延展實境 (XR) 技術的商用行動平台。', '亞太電以 5G 實驗網搭載 Snapdragon™ X50 5G 數據機，同時整合 RF 收發器、RF 前端與天線元件，在 3.5GHz 頻譜上完成符合 3GPP 5G NR 標準的互通性測試，對鴻海集團在 5G 的布局至關緊要。', '至於夏普除了展出 8K 影音體驗外，也展出專業 8K 攝影機及相機，夏普透露，8K 相機詳細的規格以及售價將於第 2 季正式公佈。']",2019/02/02 18:21,〈鴻海愛心嘉年華〉旗下公司精銳盡出亞太電秀5G應用夏普秀8K展現技術 ...
52,https://news.cnyes.com/news/id/4283433,"['台股上周五 (22 日) 一度漲多拉回，跌近 50 點，隨後買盤進場承接，收盤前最後一檔爆出 84 億元大量，帶動指數由黑翻紅，終場小漲 3.39 點，以 10322.92 點作收。法人指出，指數本周將進入盤整格局，預期將在上下 100 點做區間震盪，且有機會回補先前跳空缺口，蓄勢向上挑戰年線 10484 點。', '由於市場樂觀看待美中談判結果，可望朝正向發展，激勵上周五道瓊工業指數大漲 181.18 點，納斯達克指數也上漲超過 60 點，四大指數全數收紅，其中，道瓊與那斯達克指數已為連續第 9 周上漲。', '市場焦點方面，半導體微影技術迎來全新世代交替，過去 10 年主導半導體關鍵製程的浸潤式微影技術，將在今年開始轉向新一代的極紫外光 (EUV)。晶圓代工龍頭台積電將在 3 月，啟動支援 EUV 技術的 7 + 奈米量產計畫，支援 EUV 的 5 奈米也將同步進入試產。', '蘋果 iPhone 6S 在印度市場熱銷，當地前兩大電信營運商官網均顯示該機種已缺貨，供應鏈傳出，蘋果為此向可成、緯創、大立光等 iPhone 6S 供應鏈緊急追單 2 成，為相關業者淡季營運添動能。', '台灣電子代工廠持續拓展非中國產能，市場法人估計，和碩、廣達、英業達、緯創、仁寶等五大電子代工廠，合計將投入近 500 億元擴充東南亞、南美或台灣等地產能，以因應客戶為避開美中貿易戰不確定性的訂單需求。', '華為在西班牙時間 24 日、世界行動通訊大會 (MWC) 開展前夕，也發表折疊手機「Mate X」，但華為折疊機價格比三星更高，價格高達 2299 歐元 (超過新台幣 8 萬元)，預計今年中上市。', '法人指出，本周在摩台期結算與 228 長假因素影響下，且 MSCI 調升台股權重月底將生效，加上美中貿易戰後市展望樂觀看待，預期指數將進入高檔盤整格局，將在上下 100 點區間震盪，且有機會回補先前跳空缺口，蓄勢向上挑戰年線 10484 點。\n\xa0']",2019/02/25 08:32,台股盤前—指數進入盤整格局有機會蓄勢向上挑戰年線
53,https://news.cnyes.com/news/id/4282730,"['Pimco 全球信貸投資長 Mark Kiesel 對股市輝煌開年走勢潑了一桶冷水。', '他週四 (21 日) 受訪時警告，美國債務激增、與中國關係緊繃，加上全球成長減速，這些不安因素恐使恐慌指數 (VIX) 在經過一段時間平靜後，又再次竄升。', '他解釋，現在所有主要產業類別都能發現超買條件，因為股市「已經反映了現在很多好消息。」', '因此，他建議「高品質的國債、代理商和投資級公司債券，持有較少的高收益債券和槓桿公司。現在已經是漲潮將所有船舶推到高位的時刻。」', 'Kiesel 補充，另一股未來市場的逆風是，央行過段時間將緊縮但卻不會浮現刺激未來的能力。', '「現在是去化投資組合風險的時刻，尤其應該離開美股，投向更高質量的債券... 現在的景色概況是，赤字不斷增加，超甜的漲勢即將告終...。」']",2019/02/22 06:48,Pimco：超甜走勢幾乎結束現在是去化風險的時刻了
54,https://news.cnyes.com/news/id/4279629,"['台股今 (14) 日早盤開低走高，電子三雄同步走疲，由台塑四寶等傳產權值股，及國泰金、富邦金等金融族群領軍指數走揚，惟午盤過後，台積電一路向下走弱，加上南亞與台塑也朝平盤靠攏，壓抑大盤表現，指數在平盤上下震盪，終場小跌 1.57 點，以 10089.01 點作收，半年線和 10100 點關卡都得而復失，成交量為 1120.7 億元。', '台股今日上市類股中，收紅的族群包括油燃、造紙、化工、化生醫、其他、光電、非金電、紡織、非電、汽車、電子零組件、電通、百貨、電子設備、生醫、金融、食品、塑膠等類股，表現最強勁的為油燃指數，漲幅超過 3%，跌幅最重的則是鋼鐵族群、下跌 1%。', '櫃買市場今日表現相對強勢，持續沿著 5 日線向上攀揚，日 K 已連 5 紅，櫃買指數終場上漲 1.01 點，以 135.62 點作收，成交量為 481.8 億元。上櫃指數部分，僅其他電子收黑，其餘指數均收紅，又以化工指數表現最強勢、上漲逾 2.8%，其次為漲幅 1.59% 的電通指數。', '電子三雄今日同步走弱，台積電早盤雖站穩平盤之上，惟盤中翻黑下挫後一路走弱，終場下跌 0.87%，收在 227 元，跌破 5 日線；大立光今日股價在平盤上下震盪，終場以平盤作收，來到 3990 元；鴻海今日股價同樣表現震盪，早盤雖一度翻紅，惟盤中向下走弱，終場下跌 0.83%、來到 71.4 元，力拼守穩季線之上。', '電動車電池概念股今日表現相當強勢，康普受惠 1 月營收亮眼，盤中強勢攻上漲停價 104.5 元，除站回百元俱樂部外，也登上半年來新高；美琪瑪則是受惠康普強漲帶動，盤中亮燈漲停鎖死，站上 80.7 元。而其他電池概念股也在午盤後相繼攻高，興能高大漲超過 8%，順達與加百裕漲幅也逾 3%。', '印刷電路板族群股價表現同樣強勁，耀華大漲超過 6%，金像電漲幅逾 3%，台光電漲幅近 3%，嘉聯益、楠梓電漲幅超過 2%。MOSFET 概念股今日也走揚，大中、富鼎漲幅逾 2%，杰力小漲 1.2%。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，指數面臨半年線壓力，呈現震盪格局，主要原因在於市場關注貿易戰結果，雖然美股持續向上，但整體亞股都有震盪現象，惟盤面強勢族群仍呈現健康輪動狀態。', '不過，蔡明翰也說，櫃買指數目前表現持續強勁，後續可留意櫃買指數是否能延續強勢格局，若櫃買指數可維持 5 日線向上走勢，有機會持續創高表現。\n\xa0']",2019/02/14 14:55,台股盤後—半年線鐵板一塊台積電尾盤走疲10100點關卡得而復失
55,https://news.cnyes.com/news/id/4279833,"['夾娃娃機台主要注意了，國稅局 4 月起對將針對部分營業人進行選案查稅，包括夾娃娃機、醫療美容、產護理機構與夜市攤商店家等都是查核對象，台北國稅局今 (14) 日呼籲，營業人如有漏繳稅款，應儘速向投國稅局自動補繳申報，避免漏稅遭處以罰鍰。', '台北國稅局局長許慈美表示，為維護租稅公平，財政部今年特別將部分行業列為重點查稅對象，包括風糜許久的夾夾娃機、醫美、產護理、夜市攤商店家等，都是今年選案查核的重點對象。', '許慈美說明，通常營業人違反營業稅法主要有三大態樣包括：一、未依規定登記稅籍而漏開發票，二、營業人無零稅率規定卻誤將應銷售稅額列為零稅率銷售額，三、機關團體向在台無固定營業機構的購買勞務，未依法繳納營業稅等。', '以娃娃機為例，國稅局官員說，機台主需向當地縣市登記稅籍，單一稅籍只要勞務交易超過 4 萬元、貨物稅超過 8 萬元，就需依規定報稅。', '而經營型態不同也有不同的報稅規定，常見的經營型態包括機台主自行經營夾娃娃機、購買夾娃娃機租給他人，以及將店面租給他人經營夾娃娃機。', '官員解釋，自己經營夾娃娃機如果營業額超過 8 萬元就要申報營業稅，出租機台月收入超過 4 萬也要依規定申報營業稅，但若是當房東出租店面給台主，屬於租賃關係，不在此次查核範圍內。而根據國稅局觀察，目前娃娃機逃漏稅樣態主要是以租借機台給他人，但未依規定報稅的情形。', '台北國稅局強調，今年的選案查核將在 3 月起展開為期一個月的輔導期，並從 4 月起到 12 月進行查核，呼籲營業人應儘速向所轄國稅局自動補報補繳所漏稅款，以免遭罰。']",2019/02/14 19:04,夾娃娃機台主等4大業者注意了國稅局4月起將加強查稅
56,https://news.cnyes.com/news/id/4281270,"['受到國際反避稅與美中貿易戰影響，掀起一波台商鮭魚返鄉潮，財政部發布函釋令，說明資金涉稅判斷標準，安永聯合會計師事務所執業會計師林志翔表示，海外資金回台投資涉稅與否，可從五大判斷原則：資金性質判定、應課稅所得判定、區分課稅年度、稅負試算、稅務居民身分確認。', '林志翔表示，台商海外資金經過多年累積，來源組成複雜，海外資金並非必然屬於海外所得，而匯回資金是否涉稅，必需從各筆資金形成的實質區分。', '首先是「資金性質判定」，安永表示，檢視資金構成及來源，是否可提出財政部函令例示的相關證明文件以為佐證，如果無法提出文件佐證，就要等「海外資金匯回管理運用及課稅條例」專法。', '第二、「應課稅所得判定」，如果可舉證匯回資金為本金或是借貸款項，則應無須課稅；但要注意的是，匯回資金屬海外所得、境外遺產繼承、贈與、大陸地區來源所得，就必須進一步判斷。', '第三、「區分課稅年度」，也就是判斷課稅所得是否落在核課期間 5 年至 7 年內。', '第四、「稅負試算」，當海外所得 100 萬元以上，從 99 年 1 月 1 日起適用所得稅基本稅額條例；而繼承與受贈的海外資金若超過免稅 / 扣除額，則須補稅並加計利息；大陸地區來源所得應併入綜合所得總額計稅。', '第五、「稅務居民身分確認」，則是以稅務居民身分確認有無納稅義務。']",2019/02/18 23:27,台商海外資金匯回是否課稅會計師教戰五大原則判斷
57,https://news.cnyes.com/news/id/4276506,"['全球正進入新世代 5G 通訊的競賽，各國相繼表態積極爭取\xa02019 或 2020 年進入商業運轉，首先引爆的是基地台建置需求，加上電動車 (新能源車) 高速成長，電池內銅箔片需求也將加大，就整體發展情勢而言，2017 年銅箔大缺貨、搶貨狀況，可能在今年再度發生。', '從國際銅價走勢來看，今 (2019) 年以來報價由每公噸 5713 美元低點，翻越 6000 美元的關卡，攀升到 6113 美元，單月漲幅達到 7%，顯示市場需求正推升銅價上揚。銅價走高甚至引爆銅箔加工費大幅飆升；此情勢發展，對於南亞 (1303-TW)、長春石化、榮科 (4989-TW) 及金居 (8358-TW) 等廠有利。', '目前，除南亞擴充其銅箔產能，日系銅箔廠也在馬來西亞大幅加大產能，主要也在因應市場需求。', '受惠 5G 通訊技術漸成熟，各國加速布局基礎建設的情況下，銅箔基板 (CCL) 廠符合 5G 高頻、高速的材料也可望提前出貨，包括台光電 (2383-TW)、台燿 (6274-TW) 及聯茂 (6213-TW) 等廠，在 5G 基地布建基地台的需求下，業者也加速產能擴充。由 CCL 業者的產能擴充時程及增加的產能來看，台 CCL 廠明年新擴充產能，將較目前增加達 16%。', '從電動車市場需求來看，特斯拉已在中國大陸上海動工設廠，其在地化生產將取得更大的生產優勢，其他的國際品牌也加速對中國大陸電動車市場的攻略，加上大陸本土品牌車廠如比亞迪等的加速擴張，市場大餅一再被做大，將大幅帶動電動車動力來源的電池需求，銅箔又因此大幅提升。', '就中國電動車的市場需求而言，依中國汽車工業協會 (CAAM) 統計數據顯示，2018 年中國汽車銷售量降至 2810 萬輛，年減 2.8%，為 20 年來首見，但新能源車高度成長，轎車則由小型車走向休旅車及豪華車種，成長趨勢仍舊受到看好。', '就去年電動車銷售來看，中國大陸的電動車銷售早已突破 100 萬輛，超越原預估的 92 萬輛目標。2019 或 2020 年可能見到市場成長到 200 萬輛的規模，\xa0', '中國新能源車電池廠，目前產品品質已達國際水準，中國大陸在 2020 年之後，其新能源車將走上國際舞台競爭。']",2019/02/04 11:30,〈觀察〉電動車及5G建置需求高銅箔需求將飆升破表
58,https://news.cnyes.com/news/id/4284500,"['本田 (7267-JP) 在週二 (26 日) 時表示，將在未來 5 年投入 40 億新台幣，在台灣的屏東工廠進行大規模的生產設備更新投資計畫。這也是本田進入台灣市場 17 年來，最大規模的投資計畫。未來屏東工廠的生產效率及品質將隨之提高，在設備更新完成後，年產量將維持與目前相同的 3 萬輛水準。', '本田在台灣的屏東工廠，是在 2002 年 6 月時，以 36 億新台幣代價自大慶汽車購入接手並進行改造。該工廠於 2003 年 1 月落成，量產新車也正式下線。生產線最早開始生產的車款為 CR-V，而目前除了該車款外，還有生產 CITY、FIT，及 HR-V。屏東工廠成立初期的年產量只有 1.2 萬輛，並在落成後的第 2 年提高到了 3 萬輛。', '在 2003 年 1 月時，本田屏東工廠有 430 名員工。當中，設籍屏東縣市的員工約占 54% 為 220 名；設籍高雄縣市的員工約占 39% 為 168 名。設籍高屏地區的員工比例，占整廠的約 93%，為南台灣提供不少就業機會。', '屏東工廠自營運以來，已歷經 16 年，生產設備也開始顯的老舊。此次投資，除了將更新生產設備外，也將在台設立物流中心。', '而本田在台灣的經銷服務據點也預計在年內，陸續完成更新升級，展現在台灣市場深耕的決心。', '去年本田在台灣的新車銷售數量年增 14%，為 3 萬 8668 輛，創下該公司在台的銷售紀錄。而今年的預估銷量，為 3 萬 7000 輛。', '本田在日前才剛決定要自英國及土耳其撤廠，也讓此次在台的投資計畫備受矚目。']",2019/02/27 11:03,深耕台灣！本田計畫投資40億元設立物流中心
59,https://news.cnyes.com/news/id/4281462,"['根據最新公佈的駿利亨德森全球股利指數顯示，2018 年全球企業派息規模寫下歷史新高記錄，即便整體股市環境面臨更大的挑戰，但是第四季的企業派息表現依舊強勁。2018 年，全球企業整體派息年增率大幅上升至 9.3%，總派息金額為 1.37 兆美元。以基礎派息而言－駿利亨德森評估核心股息成長率的依據，全球企業派息成長 8.5%，不僅寫下 2015 年以來的最佳表現，成長率亦高於 5%-7% 的長期趨勢。全球將近有 90% 的企業擴大派發股息或是派息維持不變。', '新興市場、北美、與日本企業的派息成長幅度最為強勁，歐洲企業則表現落後。日本、美國、加拿大、德國、與俄羅斯在內等 13 國的派息規模寫下歷史紀錄。', '第四季，全球整體派息年增率為 8.3%，總派息金額為 2,729 億美元，打破歷年來第四季的派息紀錄，同時期基礎派息成長率為 8%。2018 年底駿利亨德森全球股利指數以 187.3 點創下歷史新高。相較於 2009 年－本指數成立日期，2018 年全球企業的派息規模增加 6,380 億美元。', '美國企業派息規模同樣寫下 4,689 億美元的紀錄，2018 年的基礎派息成長率為 7.8%，其中又以銀行、醫療保健、與科技產業功不可沒。在 25 家的美國企業中，僅有一家企業調降派息。在原油與銀行產業的支持下，加拿大企業的派息表現有過之而無不及，在所有大型已開發國家之中，股息成長率最為快速。在日本，企業獲利成長與派息比例提高，令日本企業的派息成長率寫下史上第二高的紀錄。', '歐洲企業股息成長速度較為緩慢，基礎派息成長率僅 5.4%。其中，瑞士企業的派息成長緩慢，加上比利時的 Anheuser Busch * 大砍股息，拖累歐洲企業的股息成長率。儘管如此，2018 年歐洲企業的派息表現仍佳，高達 90% 的歐洲企業擴大派發股息。其中，德國的派息表現最為亮眼，法國、西班牙、義大利同樣表現不俗。去年初的歐元匯率走勢令歐洲企業的整體派息表現大大受惠。', '在亞太（不含日本）地區，企業派息規模寫下 1,500 億美元的歷史紀錄，基礎派息成長率為 8% 符合全球平均值。然而，2018 年澳洲企業的派息表現最為疲弱。澳洲企業的股息多半來自銀行產業，但是澳洲銀行產業的派息比例已高且獲利成長緩慢。此外，澳洲電信商 Telstra * 為了提高現金部位，大幅刪減股息。2018 年，澳洲企業的派息年增率僅 0.9%，其他亞太國家的派息表現則優異許多，其中新加坡與韓國的派息成長率一枝獨秀。事實上，4 年前連全球百大派息企業都榜上無名的韓國三星集團 *，在去年首次躋身全球前 20 大的派息企業。', '歷經去年第一季的疲弱表現後，新興市場企業的派息在接下來幾個季度強勁反彈。以整年度表現而言，2018 年新興市場企業的基礎派息成長率大幅攀升至 15.9%。其中，俄羅斯企業的派息規模寫下歷史紀錄，對新興市場的貢獻程度也最大。中國企業的派息同樣強勁成長。', '以全球各個產業的表現而言，2018 年採礦產業的派息成長率最高，因為採礦企業重新開始派發股息，並支持英國的派息表現－因為大多數採礦企業都在英國掛牌上市。銀行產業的派息規模最為龐大，2018 年基礎派息年增率為 13.6%，同時期原油產業的基礎派息年增率大幅上升至 15.4%。電信產業的派息表現最為疲弱，在半數的指數成份國家之中，電信產業的派息不是持平就是下滑。', '駿利亨德森預期在當前匯率條件不變的情況下，2019 年全球企業的基礎派息成長率為 5.1%，整體派息成長率為 3.3%。換言之，今年全球企業派息規模預估為 1.414 兆美元。', '* 所提及之個別有價證券僅作分析說明用途, 非為個股推薦。', '駿利亨德森亞洲股息收益策略的共同經理人 Sat Duhra 表示：「儘管全球經濟成長趨緩，但是亞洲企業的派息前景並未受到影響。亞洲企業的派息能力一向良好，企業帳上的現金部位維持在歷史高點、資本支出活動回歸常態、且自由現金流量產生能力仍強勁。儘管如此，近年來企業擴大派息的意願與股息派發比例的成長前景確實面臨挑戰。有鑑於近來能源與原物料等景氣循環產業的強勁派息表現，亞洲企業的派息文化日趨成熟。儘管景氣循環產業的盈餘表現可能會出現波動，但是近年來企業經營團隊穩健地改善派息，因此未來亞洲企業的派息前景依舊穩健。故此，在接下來的景氣循環，亞洲企業料將維持強勁的派息表現。」', '註釋：', '研究方法', '駿利亨德森每年針對全球 1200 家市值最大之企業分析股利發放規模（統計時間為每年開始至 12 月 31 日）。分析模型依據股利發放日期將股利納入計算，並根據股利發放日期之總股數（總股數為約當數字，因為實務上企業會在股利發放日之前預先設定轉換比例）與以當日匯率換算之美元金額計算股利總額。倘若企業提供股票股利或現金股利（script dividend）供投資人選擇，分析模型均假設投資人選擇 100% 現金股利；儘管此舉將略微高估實際付出之現金股利，但是我們認為這是最理想的分析處理方式。在大多數的市場，即便假設投資人選擇 100% 現金股利，也不會對股利發放規模之預估造成顯著影響，但是在部分國家－尤其是歐洲－影響較為顯著。西班牙就是最為顯著的例子。分析模型未考量自由流通之股數，因為分析的目標在於掌握全球上市龍頭企業的股利發放能力，而非研究企業之股東類型。除了全球前 1200 大企業，我們統計其餘企業在過去五年平均發放的股利金額，並計算相對於前 1200 大企業發放之股利之比例（依據股利率資料），藉此求得全球前 1200 大企業發行之股利金額佔全球股利金額的 12.7%，因此在我們的分析模型中可以等比例的速率成長。故此，我們毋須對小型企業之股利成長率進行毫無基礎的假設。所有原始資料來自 Exchange Data International，由駿利亨德森投資進行研究分析。', '關於駿利亨德森投資', '駿利亨德森投資是全球領先的主動式投資資產管理公司，致力於通過各種投資解決方案幫助投資者實現長期理財目標，包括股票，量化股票，固定收益，多重資產和其他資產類別策略。', '截至 2018 年 12 月底，駿利亨德森投資資產管理規模為 3,285 億美元，全球據點遍布於 28 座主要城市及擁有超過 2000 位以上員工，駿利亨德森投資總部位於倫敦，並在紐約證交所與澳洲證交所同時掛牌上市。', '重要資訊\n於台灣係經由金融監督管理委員會登記並監管的駿利亨德森證券投資顧問股份有限公司所發行。\n本文內容僅供資料參考，說明或討論用途。本文件除依據協議遵守適用的法律、規則及法令外，並不構成廣告、在任何司法管轄區為投資建議或證券買賣要約或建議，以及沒有意圖為任何投資策略、程序或產品的結果提供代表或保證。並非所有產品或服務均在所有司法管轄區內提供。投資涉及風險，過去績效並非未來績效之保證。駿利亨德森投資就本文件全部、部分或轉載資料違法分發予任何第三者概不負責，且不擔保使用該資料之結果。它並不表示或暗示現時或過去的結果代表未來盈利或預期。在擬備本文時，駿利亨德森投資合理地相信所有以公眾來源的資料為準確及完整。除非另有說明，所有數據資料均源自駿利亨德森投資。本文件未經書面許可，不得以任何形式轉載其全部或部分內容﹑或以參閱任何其他刊物方式為之。投資人應諮詢您的銷售機構有關產品適合度之相關建議並協助您決定產品如何能夠符合自身之投資目標。投資決定乃屬於投資人所有且投資於本基金並非適合所有投資人，如有任何疑問，請與您的銷售機構聯絡。任何非事實本質為作者的意見，意見僅就廣泛主題加以闡述，並非交易意圖之指示，且隨時因市場或經濟面的改變而有變動。這並不表示或暗示任何所提及的撰述 / 範例為目前或曾經持有的投資組合。預測是無法保證的，無法確保所提供的信息是完整或及時且亦不保證使用中所獲得的結果。\n本基金經金管會核准或申報生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本公司及銷售機構均備有公開說明書 (或其中譯本) 或投資人須知，歡迎索取，或經由下列網站查詢 https://zh-tw.janushenderson.com / 及境外基金資訊觀測站網址 http://www.fundclear.com.tw/。有關基金應負擔之費用 (境外基金含分銷費用) 已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至前述網站查詢。* 本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。\n駿利亨德森為 Janus Henderson Group plc 或其子公司之商標。©Janus Henderson Group plc。\n駿利亨德森證券投資顧問股份有限公司獨立經營管理。地址：110 台北市信義路五段 7 號台北 101 大樓 45 樓 A-1 室。電話：(02) 8101-1001。107 金管投顧新字第 023 號。JHITL0219(3)0719.TW.retail']",2019/02/19 14:18,2018年全球企業派息規模寫下歷史新高，2019年料將進一步成長
60,https://news.cnyes.com/news/id/4281160,"['雄獅集團 (2731-TW) 旗下「旅天下」品牌於 2017 年啟動門市加盟計畫，藉此整合全台區域型旅行社，在中彰投地區深耕多年且頗負盛名的方耀旅行社今 (18) 日宣布加盟，南投埔里加盟門市將於 21 日開幕，成為全台第 15 間加盟門市，雄獅也樂觀預期，年底前全台旅天下門市將倍增至 30 間。', '旅天下總經理李嘉寅表示，旅天下推動通路加盟計畫迄今，陸續吸引擁有在地豐富觀光資源的優質同業先後加入，樂觀預期至今年底前，旅天下全台門市可望達 30 間。', '旅天下品牌概念為「行走天下」(U plan travel)，以推動整合性旅遊平台為長期目標，朝「通路加盟」和「產品加盟」雙方向發展，在通路加盟方面，透過完整產品線和有利的價格優勢，協助加盟商擴展業務範疇，吸引許多同業加入。', '方耀旅行社董事長蔡志昇指出，埔里過去 10 多年並未有大型旅行社進駐，此次加盟旅天下病開設門市，除了提供在地消費者全球化商品，也提供各國簽和護照台胞證等送件服務，同時積極整合在地觀光資源，帶動在地觀光發展。', '蔡志昇進一步說明，在旅天下南投埔里加盟門市開幕後，預計今年將推出 5 條南投在地套裝旅遊行程，行程主題包括南投國姓仁愛、賽德克巴萊、百變埔里、幸福水里車埕、東埔信義部落遊、清境和武界等深度體驗遊，也有結合專業越野單車，飛行傘等運動旅遊。']",2019/02/18 18:54,雄獅旅天下推動加盟有成目標年底前倍增至30家門市
61,https://news.cnyes.com/news/id/4277006,"['每逢過年時節，大家總喜歡到投注站買張彩券試試手氣，到底在哪些地方買運氣最好呢？根據台彩統計，有 3 個縣市開出頭獎的機率特別高，其中，第一名占比更高達 37.7％ 。\n\n根據台彩統計，全國約有 5800 家投注站，過去 5 年有 1614 家曾開出頭獎，比例為 27.8％ ，其中，基隆市投注站僅 106 家，卻有 40 家曾開出頭獎，占比高達 37.7％ ，是全國冠軍。\n\n另嘉義市僅 71 家投注站，也有 24 家開出頭獎，占比 33.8％ ，位居第二。而高雄市共 643 家，也有 199 家開出，占比破 3 成，位居第三。\n\n此外，離島地區的連江縣只有 2 家投注站，過去 5 年內都未曾開出電腦型頭獎紀錄；新竹市有 115 家投注站，也僅 19 家曾開出，占比只有 16.5％ ，仍待拚搏。', '\xa0', '『新聞來源／NOWnews http://www.nownews.com/』']",2019/02/03 12:34,哪裡買彩券會發財？台彩曝「這3個」縣市中獎機率最高
62,https://news.cnyes.com/news/id/4277414,"['數位化並不便宜。銀行業正在花費數十億美元來跟上科技的突破速度並升級舊的前一代系統。但沒有數十億美元資本投入這方面努力的企業被迫以發揮創造力著手。', '一種選擇是合併。BB&T (BBT-US) 和 SunTrust (STI-US) 週四 (7 日) 宣布採取這種方式，部分原因是為了在如今的數位環境中保持競爭力。兩家公司計劃以 660 億美元的價格合併，成為美國第六大資產銀行。', '兩家公司表示，合併後的銀行將更有能力投資於網路防禦，在行動設備上競爭並讓現有系統自動化。SunTrust 和 BB&T 週四在電話中告訴投資人，他們在科技方面額外投資了 1 億美元。', 'BB&T CEO Kelly King 表示，不斷變化的客戶需求為「科技投資需求的大幅成長」奠定了基礎，「客戶現在要求即時獲得滿足，他們希望只要想到什麼就能得到什麼。」「我們都面臨著越來越複雜的經濟現實，不得不在科技上投入更多。」', '雖然兩家銀行如今都做得很好，但 King 表示，它們需要額外的規模來進行必要的科技投資，「以提供數位平台和其他科技支持的功能。」', '它們的競爭者也知道這一點。根據年度股東信函，J.P. 摩根大通 (JPM-US) 在 2018 年承諾在科技上投資 108 億美元。CEO Jamie Dimon 表示，該銀行近期高級雇員中約有 30% 來自非金融服務公司。其他頂級銀行也在認真看待科技：2017 年美國銀行 (BAC-US) 為全球科技和營運儲備了 160 億美元，而花旗 (C-US) 的全部預算中有 20% 用於科技支出。', 'BB&T 在最新年度股東信中承認壓力越來越大。客戶越來越依賴行動設備而不是前往分行，該銀行的 CEO 預測科技將對銀行的未來發揮更大的作用。', 'Kelly King 表示，「在過去 3 年中，銀行業的變化比我之前在 BB&T 工作的 42 年更多。這就解釋了一切。」他於 1972 年進入銀行業，「面對最新、更多令人震驚的改變，我們面臨著一個根本性的選擇：大破大立或被潮流打敗。」', '2017 年，BB&T 撥出高達 5000 萬美元投資或收購新興數位科技公司，CEO 稱之為「在整個公司推進創新文化的同時獲得更多新科技和人才的有效途徑」。', '由於趨勢轉向行動科技，BB&T 在 2017 年關閉了 148 家分行，佔該銀行總分行數的 7% 左右，並計劃在 2018 年關閉約 150 家。與 SunTrust 的交易將導致兩家銀行 750 家距離不到 2 英里的分行進行整併。', '金融科技新創企業也正在給自己帶來壓力。這些科技公司中的大部分都沒有銀行租賃等貸款業務，如貸款或儲蓄帳戶。它們只能與獲得聯邦保險、持有客戶存款的銀行合作。', '根據 CB Insights 最近的報告指出，2018 年全球風險投資新創企業的風險資本支出超過 390 億美元，比一年前的 180 億美元增長了一倍多。現在全球有 39 家金融科技「獨角獸」，也就是價值超過 10 億美元的私營公司。', 'SunTrust 董事長兼 CEO Bill Rogers 指出，「競爭對手是每個人」，「我們將競爭環境視為任何試圖爭取客戶的人，我們希望成為最具關聯性、最具競爭力和最具創新性的競爭對手。」', '花費數十億美元讓百年歷史的銀行數位化的任務並不容易。QED Investors 合夥人、美國財政部前代理副部長 Amias Gerety 表示，數位化方面的優勢壓力比以往更加「激烈」，「數位化轉型的營運挑戰真的很難，它存在科技和文化方面的挑戰。」', 'Gerety 表示，未來的數位化轉型還可能包括與金融科技公司合作。這兩者俱有「互補」資產，並且很可能學會擅用這些資產而非採取破壞或被破壞的作法。', '其他中型銀行可能面臨同樣的科技支出困境。Vining Sparks 銀行和股票策略總監 Marty Mosby 預測，未來需要在科技上競爭的銀行將需要更多類似的整合。', 'Mosby 說，「大型銀行必須與那些擁有最佳數位化和行動金融的銀行競爭。」「為了能夠參與競爭，它們需要更大的規模和範圍。」', '他預測銀行業會出現「槓鈴」效應。 規模較小的社區銀行可以依賴與客戶的聯繫，但與客戶聯繫較少的中型銀行需要採用數位化方式。 兩端的企業都會成長，留在中間的企業就沒什麼選擇了。', '華爾街週四對這筆交易喝采，SunTrust 股價上漲 10.18%，BB&T 上漲 3.98%。Keefe, Bruyette & Woods 股票研究分析師 Brian Klock 表示，正面的反應可能會激勵其他人跟進。總部位於德州達拉斯的 Comerica 公司股價也有所反應，Klock 指稱該公司也是一個類似規模的收購目標，該公司在該消息傳出後也上漲了 4.84%。', 'Klock 說，「大型銀行和非銀行的競爭越來越激烈。」「類似的交易將可能選上任何一家銀行，並讓它們站得更穩。」']",2019/02/08 15:00,金融業10年來最大合併案後的最大動力：科技
63,https://news.cnyes.com/news/id/4283648,"['台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德今 (25) 日指出，儘管 1 月製造業營業氣候調查轉好， 但 2 月工作天數少，外銷訂單數字也不好看，內需方面消費復甦力道並不強勁，而國際上雖美中貿易協商偏樂觀，但「不覺得貿易戰結束，僅僅是關稅暫告中止」，示警目前景氣並非高枕無憂。', '孫明德認為，美中貿易戰出現曙光，但不會就此結束，只是關稅暫告中止，匯率、WTO 吵架可能才剛開始，事實上，除了貿易戰，國際上還有許多不確定因素，例如英國脫歐、歐洲政治問題也是層出不窮，均考驗著下半年全球致經情勢。', '台經院說明，若要真正解決美中貿易戰問題，美國所認知的是強迫技轉、改善中國國有企業補貼，但目前觀察到，中國改革國有企業的聲音已經由大轉小，甚至轉為讚揚歌頌國企對中國經濟的貢獻，北京當局現在的共識是，若改革國以企業會動搖國本，是不可能向美國承諾的底線。', '因此，台經院認為，貿易戰休兵僅是暫時，並不太樂觀看待。']",2019/02/25 16:45,〈台經院看景氣〉孫明德：貿易戰休兵僅是關稅暫告中止景氣非高枕無憂
64,https://news.cnyes.com/news/id/4282262,"['台灣央行發布 1 月銀行辦理人民幣業務概況\n日本 2 月製造業 PMI\n歐洲 2 月綜合 PMI', '法說會：南港、致茂、原相\n除權息：樺漢\n增資股：M31', '俄羅斯總統普丁 (Vladimir Putin) 週三 (20 日) 發表國情咨文中警告：「美國若退出《中程飛彈條約》並決議在鄰國 (歐洲) 部署導彈，俄羅斯將做出堅決的回應，目標瞄準美國。」閱讀全文...', '聯準會 (Federal Reserve) 週三 (20 日) 公布 1 月會議紀要顯示，聯準會官員權衡各種不利於經濟增長的因素後放棄逐步升息計畫、對升息抱持耐心；官員們大多對今年是否再次升息表達不確定，並希望今年下半年停止縮表。閱讀全文...', '美中貿易戰後，加上全球科技產業疲弱，導致中國經濟去年第四季加速下滑。中國政府為了刺激經濟，除了中國人行在貨幣政策上採取多項寬鬆貨幣政策，如定向降準、推出中期貸款便利 (TMLF) 等外，財政政策也宣布今年會擴大減稅降費規模。閱讀全文...', '為協助台商釐清海外資金匯回相關稅負問題，財政部 1 月底發布解釋令明定海外資金匯回免課稅的三態樣，海外資金匯回專法也即將出爐，但台商仍不免擔憂，擔心自己成為被追稅的對象，財政部次長吳自心對此強調，企業或個人向國稅局進行稅務諮詢時，相關資料都會去識別化，絕不會趁機將其列為查稅目標。閱讀全文...', '過去 30 年，許多在台灣沒沒無聞的台商，隨著中國經濟的起飛，在中國賺得滿盆滿缽，各種「大王」稱號響徹雲霄。然而，隨著中國企業競爭力崛起，這些無根台商逐漸面臨壓力，台商在中國的黃金盛世已然落幕。如今，中美經濟對抗加劇，更成為壓倒台商的最後一根稻草。閱讀全文...']",2019/02/21 08:33,盤前財經大事搶先讀2019年2月21日
65,https://news.cnyes.com/news/id/4284391,"['美國總統川普將於週三 (27 日) 開始於越南河內與北韓領導人金正恩舉行二次峰會，為其兩天，《韓聯社》報導指出，川金二會地點將選在河內索菲特大都市飯店 (Sofitel Legend Metropole Hanoi) 舉辦，但未引用任何消息來源。', '該報導指出，川金二會的官方高峰會，傳出將於週四 (28 日) 河內索菲特大都市飯店 (Sofitel Legend Metropole Hanoi) 舉行，會後雙方將簽署聯合聲明，但雙方將於週三 (27 日) 晚上舉行一對一會面。', '河內索菲特大都市飯店 (Sofitel Legend Metropole Hanoi) 於 1901 年始運營，是越南歷史最悠久的酒店之一，最初由法國投資建造，多年來一直接待許多著名人士，包括查理卓別林和英國作家毛姆 (W. Somerset Maugham)。', '在經過兩天半的中國火車之旅後，金正恩週二稍早抵達越南，川普則於晚間搭乘空軍一號抵達。', '川普離開美國前往越南前表示，只要北韓持續避免進行核試驗和導彈試驗，他就不急於讓北韓放棄核武。', '川普還喊話：「我們希望實現無核化，而且我認為北韓將實現一個能夠在經濟方面創下大量記錄的國家。」', '目前，金正恩正迫切希望減輕經濟制裁的負擔，但他似乎還不願意用核武進行交易，即便這能改善貧困人民的生活。', '越南當局為了此次峰會，早已嚴陣以待，河內五星級酒店和首都部署了至少 2000 名穿制服的保安人員、便衣警衛和特務。越南當局週二 (26 日) 禁止部分國道運輸，促使包括佳能等一些企業休假，因為員工無法正常上下班。', '川金二會焦點', '上週日 (24 日) 川普推文表示，他和金正恩都希望新加坡首次峰會能夠繼續取得進展，並用簡潔的一句話點出此次會面主題：無核化？', '去年 6 月，川金在新加坡舉行的歷史性首次峰會後，兩國發布聯合聲明，北韓首次承諾實現無核化，但並未訂出時間表，川普希望本次會議將促使金正恩承諾特定的時間表。', '此外，針對早前的「朝鮮半島完全無核化」的聲明，雙方未達一致的意見，本次川金二會有望對此進行定義。', '美國此前承諾取消對北韓的制裁、雙方外交關係正常化、提供經濟援助並且可能從南韓撤軍，但困難點在於，北韓堅持分階段實施完全無核化，以確保美國兌現承諾。', '分析人士表示，北韓永遠不會以快速且一次性交易放棄其核武，而是堅持一系列的讓步。']",2019/02/27 00:34,〈川金二會越南〉川普夜抵河內川金二會地點選在這家飯店？
66,https://news.cnyes.com/news/id/4284017,"['購物返利近年已成消費者討論度高的另一重要回饋管道，網家 (8044-TW) 今 (26) 日宣布，2019 年首發策略結盟，攜手亞太最大現金回饋網 ShopBack 開始合作。', '網家樂觀看待，超高回饋率 34.5% 將帶來新客群，並強化銷售競爭力，為後續營運成長注入新動能。', '據資策會產業情報研究所 MIC 於去年第 4 季進行的「台灣網友消費調查」，台灣網友在虛實通路的消費頻率，已接近各半，每 10 次的購物行為中，約有 4.6 次是透過網購通路。', '網家表示， PChome24h 購物去年大力拓展「P 幣」，打造點數生態系，2019 年最新策略是攜手 ShopBack 開展合作。', '另一方面，網家也指出，據市場研究機構 GfK 的全台零售通路銷售數據，2018 年台灣智慧型手銷售量下滑至 660 萬台，年減約 10%，不過，PChome24h 購物銷售量年增近 65%，創新高。', '網家分析，主要是因 PChome24h 購物積極與品牌深入合作，因此，\xa02019 年智慧型手機市場布局，將持續結盟 Apple、小米、SAMSUNG、ASUS 和 SONY 等一線大牌，推出品牌專屬購物日、獨家產品組合、搶先預購和限時搶購等差異化策略。', '此次網家已取得三星年度旗艦新機 Galaxy S10、Galaxy S10+、Galaxy S10e 的首波預購和首賣通路，也搶下全台電商唯一 Galaxy S10e 6G/128G 線上預購權，持續為第 1 季業績成長動能。']",2019/02/26 12:31,網家2019策略結盟首發攜手ShopBack拚高回饋率營運添動能
67,https://news.cnyes.com/news/id/4277787,"['鋰高分子電池廠興能高 (6558-TW) 受惠今年第 2 季將有新廠投產，包括真無線耳機、針型電池等許多新品將陸續加入量產，營運表現可期，帶動今 (11) 日開紅盤股價攻高，盤中直奔漲停價 56.1 元，創去年 12 月 5 日掛牌上市以來新高，並站穩 5 日線之上。', '興能高旗下廠房位於江蘇昆山，目前月產能 360 萬顆，由於現有產能已不敷使用，去年 4 月開始進行第一階段擴建，新廠預計於今年第 2 季投產，月產能將增加 200 萬顆，使總產能來到 560 萬顆。目前興能高訂單能見度看至 4 月。', '展望今年，興能高董事長邢雪坤指出，未來電子產品朝輕薄短小發展，更個人化、更個性化，可望使客製化與小型化電池需求持續增加，新產品包括真無線耳機、異型電池、針型電池、鈕扣電池與電容式電池等，都將為明年挹注新成長動能，待新廠第 2 季投產後，新品就可望逐步量產。', '興能高成立於 1997 年 3 月，實收資本額 7.6 億元，主要從事鋰高分子電池的研發、製造及銷售，產品廣泛應用於消費性電子產品，包括藍芽耳機、攜帶型音樂播放器、無線鍵盤、智能手錶、健康手環及醫療器件等，為國內少數掌握電池芯材料配方與製造能力的公司，也是國內少數專注在客製化且尺寸為中、小型電池的利基型產品廠商。', '興能高去年營收 17.34 億元，年增 14.39％。去年前 3 季稅後純益 1.14 億元，每股純益 1.52 元。']",2019/02/11 11:25,興能高Q2新廠投產營收動能看旺股價漲停創上市來新高
68,https://news.cnyes.com/news/id/4280275,"['在手機這個全球最多銷售量的電子產品成長遇到瓶頸後，各家科技大廠極積尋找下一個破「億級」銷量的科技應用。而「智慧衣」成了各家科技大廠相繼投入研發的市場，也期待能成為下一個億級應用的新星。', '想像一下當你走在路上要使用電話時，只要在衣袖上隨手一滑，就能開啟播打或收聽電話的功能；或是在運動時，心跳、呼吸、熱量消耗等生理訊號，都被身上穿的衣服記錄下來，自動傳送到電腦中彙整，且當身體負荷超過臨界值時，衣服也能做出適當提醒。能結合這些科技功能，這就是外界所稱的「智慧衣」。', '歐、美、亞知名大廠爭相投入', '根據美國 Markets & Markets 預測，2020 年全球智慧型紡織品市場規模可達 47.2 億美元。同時，從近幾年 CES 的發展趨勢中，智慧衣越來越受到市場矚目。包含 Nike、Adidas、Under Armour 等國際運動品牌，甚至 Apple、Google 等科技業，都在研發「智慧衣」。', '蘋果', '蘋果將 Apple Watch 結合醫療應用後，也有意朝向「智慧衣」發展，將其與 Apple Watch 相結合，達到更全面性的醫療與健康功能。', '目前蘋果已著手研發智慧織品，將其與微型化的電路系統整合，結合成具有電路系統功能的智慧織布。其相關電路系統包括電阻器、電容器、電感器、連接器、LED、MEMS 麥克風、壓電元件、壓力感測元件、溫度感測元件，或是加速度計等。', '從上述各類元件來看，只能在手機上能看到的零組件，都能應用在「智慧衣」身上。更不用說，在這些智慧織品內搭載 CPU、系統級晶片、或是無線通訊元件等。', '此外，蘋果也開發一套先進導航系統，可依照外部環境蒐集感測數據，透過觸控介面輸出輸入相關數據，藉此讓盲人與外部環境互動，達到行進間避免碰撞的目的。', 'Google', '創意無限的 Google 更早在 2016 年與 Levi’s 合作推出智慧夾克。該夾克是最初階的商用智慧衣，消費者可以在特定的區域內利用手勢操控手機。同時此夾克也具備導航功能，利用預先設定好的路線，再針對夾克指定操作，手機 Google Map 將自動啟動導航。', '三星', '韓國三星也不落人後，看上「智慧衣」這塊大餅。去年三星就為參加平昌冬季奧運的韓國選手研發出一款智慧衣「Smart Suit」，將選手的動作資訊即時傳送給教練，以精確掌握各項訓練數據。', '該款智慧衣搭載感測器，能辨識腰部、大腿、小腿，總共 5 個地方的動作，藉此檢測、計算出各個角度及相互之間距離。此外，教練當看到選手姿勢錯誤時，可以利用按鈕將訊息透過選手手環告知錯誤處，做到即時修正效果。', '智慧衣發展條件還不成熟', '以目前商用的「智慧衣」來看，還無法吸引消費者目光，主要在於新亮點不足，很多新的科技創意都還在研發階段，從最上游的 IC 設計，到下游電子零件配合等，都還沒發展出一個完整的配套措施，或是說目前「智慧衣」只適合在特定領域使用上。', '其次，「智慧衣」還沒有一個國際標準，在沒有標準之下，「智慧衣」與各硬體相連結就會出現問題，好比買 MS 電腦，就無法用 ios 系統一樣。', '因為「智慧衣」是整合紡織、電子、光電、通訊等不同領域，而各領域又要再結合電子感測與後端回饋服務。因此「智慧衣」不光只是一堆電子感測元件放入衣服內那麼簡單，各廠之間是需要時間磨合。', '最後則是售價。價格永遠影響供需。在目前「智慧衣」沒有亮點之下，消費者唯一考量就是價格，普遍來看目前推出的「智慧衣」價格都偏高，沒有誘因吸引消費者購買，形成叫好不叫座的情況。', '不過，「智慧衣」或許再等待數年，到時成本下滑，並能提供更多元的智慧服務後，每年破億的銷售數量或許不是夢。']",2019/02/16 14:00,〈鉅亨看世界〉明日之星「智慧衣」
69,https://news.cnyes.com/news/id/4281505,"['◆盤勢分析', '1. 週二台股開高低震盪走高低，最高點 10,173 點再創反彈波段高，最低點 10,143 點守穩 5 日線（10,108 點）、10 日線（10,052 點）、月線（9,945 點）、季線（9,801 點）及半年線（10,107 點），終場指數上漲 6.98 點，漲幅 0.07%，收在 10,152.26 點，成交金額為 1,013.92 億元，小於 5 日均量（1,155 億元）但約當於 20 日均量（1,013 億元）。三大法人合計買超 37.94 億元：外資買超 14.63 億元、投信買超 5.00 億元、自營商買超 18.30 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：\n（1）、量能：成交量大於月均量方有利反彈延續。\n（2）、均線：支撐為 5 日線至 10 日線，壓力為 2019 年 10/11 長黑棒高點 10,272 點附近。\n（3）、技術指標：KD 開口向上，9 日 K 值（86）位處超買區，短線偏多整理但提防拉回。', '3. 櫃買指數漲幅 0.35%，收在 136.41 點，支撐為 5 日線至 10 日線，壓力為 138 至 140 點附近，KD 技術指標開口向上，9 日 K 值（94）位處超買區，短線偏多但提防拉回。近期法人著墨較深的個股包括矽晶圓、IC 製造、IC 設計、PA、生技等。', '4. 台股選股方向可留意網通、PCB、工業 4.0、IC 設計、內需、生技、越概、自行車等。\n\xa0\n半導體、5G、軸承、生技、風電、自行車相對強勢', '1. 半導體：晶圓製造可留意 5347 世界、3707 漢磊等，矽晶圓族群 2019 年營運仍可維持高檔，6488 環球晶、6182 合晶等將可受惠，IC 設計各擁題材，包括 3661 世芯 - KY、4966 譜瑞 - KY、5269 祥碩、8016 矽創、6643M31、3035 智原、2454 聯發科、2379 瑞昱、3034 聯詠、6462 神盾、3227 原相、4947 昂寶 - KY、6411 晶焱、2458 義隆電、6435 大中、3527 聚積、5274 信驊等。', '2.5G：長線相關需求可期，可注意通訊 5388 中磊、6285 啟碁、4906 正文、2332 友訊、3491 昇達科、2345 智邦、3596 智易、6271 同欣電及光通訊的 4977 眾達 - KY、6426 統新、3234 光環、4979 華星光、3163 波若威、3081 聯亞、3450 聯鈞、4908 前鼎等，PA 在 5G 時代用量將增加，3105 穩懋、2455 全新、8086 宏捷科、4991 環宇 - KY、4971IET-KY 等長線仍可關注，散熱 6230 超眾、3324 雙鴻、3338 泰碩、3017 奇鋐等也因 5G 而受惠，安控有機會因中美貿易轉單，3454 晶睿、3356 奇偶、8072 陞泰等有機會受惠。', '3. 軸承：MWC 展 02/25 登場，摺疊手機將為亮眼之一，3376 新日興、3548 兆利具題材性。', '4. 生技：行政院生技產業策略諮議委員會議 (BTC 會議) 長線對生技業帶來政策性利多，可留意包括原料藥 4119 旭富、新藥 1762 中化生、4180 安成藥、4157 太景 *-KY、1760 寶齡富錦、4123 晟德、4162 智擎、1795 美時、4147 中裕、4174 浩鼎、1701 中化、4108 懷特、6461 益得、醫材 4107 邦特、4736 泰博、4171 瑞基、保健食品 8436 大江、1707 葡萄王、4743 合一、3205 佰研、醫美 4137 麗豐 - KY、4190 佐登 - KY、1786 科妍、6666 羅麗芬 - KY 等。', '5. 風電：政府大力扶持離岸風電，相關公司如 3708 上緯投控、1589 永冠 - KY、9958 世紀鋼、2013 中鋼構、2031 新光鋼、2208 台船等長線可持續觀察。', '6.PCB：ABF 基板供需吃緊，相關公司如 3037 欣興、3189 景碩、8046 南電等將受惠，5349 先豐切入車用及通訊，2367 燿華車用新品助攻，上游 3645 達邁的 PI 切入散熱領域，2383 台光電、6213 聯茂也將受惠 5G 相關應用。', '7. 越概：越南在中美貿易戰中相對受惠，相關概念股包括 9904 寶成、9910 豐泰、9938 百和、1434 福懋、4426 利勤、1477 聚陽、1476 儒鴻、4401 東隆興、5288 豐祥 - KY、4536 拓凱等。', '8. 工業 4.0：工業自動化需求長線仍將持續成長，2308 台達電、6414 樺漢、2395 研華、6166 凌華、2049 上銀、1590 亞德客 - KY、1597 直得、6188 廣明等相對受惠。', '9. 內需：選股方向可朝飯店 2702 華園、2704 國賓、航空 2618 長榮航、運輸 2633 台灣高鐵、2640 大車隊、食品 1216 統一、1210 大成、1215 卜蜂、超商 2912 統一超、5903 全家、環保 8341 日友、清潔用品 1730 花仙子、生命事業 5530 龍巖等族群及個股。', '10. 電動自行車滲透率逐步拉高，9914 美利達、9921 巨大、8933 愛地雅、8163 達方、6121 新普等可受惠。']",2019/02/19 15:56,【日盛投顧】5日線不破仍有機會續攻
70,https://news.cnyes.com/news/id/4281581,"['林幸蓉 分析師', '焦點個股：3406 玉晶光、5483 中美晶、2327 國巨、3035 智原、1589 永冠 - KY', '昨天美國華盛頓日休市一天，台股持續繼續驚驚漲，控盤者趁陸股拉抬時拉傳產股如 1402 遠東新、1102 亞泥、1101 台泥、1326 台化等，收盤漲 6 點，成交量 1,013.92 億。OTC 今日盤中再以 136.59 創高…… 收盤漲幅 0.34%，成交量再縮至 338 億。合計今日上漲檔數 832 家（16 檔漲停），下跌檔數 579 家。', '今日矽晶圓 5483 中美晶、3016 嘉晶，被動元件 6173 信昌電、2327 國巨、2492 華新科均量縮整理…… 資金開始輪動…… 飆股仍然持續強強滾…… 幸運星 1/3 帶全國會員買進的 9921 巨大〔150…172〕創高…… 帶動 1526 日馳、9914 美利達盤中大漲。而 1/21 帶全國會員買進的 IC 設計 3035 智原…… 整理過後，今天急拉漲停板！！1/23 帶會員 74 元買進的生技領頭羊【1795】美時「時時美麗」過年後兩根漲停，昨天漲停後，今日再創新高〔74…113.5〕漲勢凌厲！！連今日最強勢的族群也是 1/24 給學員的風電概念「永遠的冠軍」1589 永冠 - KY 攻上漲停，帶動 2208 台船、2013 中鋼構等大漲。光學鏡頭強勢股有 3406 玉晶光…… 股票低檔分享，果然飆股持續搶搶滾 ING…… 恭喜大家發大財……', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/02/19 17:31,【華冠投顧】幸運星-飆股持續搶搶滾ING......恭喜大家發大財......
71,https://news.cnyes.com/news/id/4282335,"['中油高層人事地震！黨政人士 20 日證實，養鴨博士的中油董事長戴謙因長期與中油工會不合，內部人和有問題，近日確定將遭撤換，遺缺已內定由前經濟部能源局長歐嘉瑞出任，這項人事作業正呈報行政院核定中，最快 2 月底或 3 月初就會布達。', '華航歷經機師罷工後，今起所有航班將依表訂班表營運，期間旅客行程延誤所衍生的費用，申請賠償的官網也預計最快今天上線。桃園市空服員職業工會昨則舉行記者會說，華航正約談、關切有在臉書等社群聲援機師罷工的空服員，要求刪文、道歉或寫報告，恐違反工會法。但華航強調，是不同議題、不同工會穿鑿附會，也未執行任何懲處。', '美國敦促西方盟邦聯手封殺華為 5G 設備，卻意外造成大西洋兩岸分裂，不僅歐洲主要國家與美國政府不同調，歐洲電信業也反對封殺華為，與美國電信業對立。', '貿易談判新要求 美方：人民幣不准貶值\n三星五機齊發 台系鏈進補\n台商投資重點產業擬 再降稅', '瑞銀助客戶逃稅 法國判罰 45 億歐元\n拚國際化 漢來美食進軍泰國\n耕興去年 EPS 達 7.58 元 今年聚焦 5G 市場', '叫車平台涉中資 將追查\n高雄釋地 壽險業興致高\n機師罷工後續… 空服員控清算 華航：穿鑿附會', '盟友轉向 美國圍堵破功 英德 5G 不排除華為\nMWC 意外成戰場 歐、美電信業 因華為對立\n網路投保壽險 年金險佔大宗 成為當紅炸子雞 翻倍成長', '中油大地震 歐嘉瑞內定接董座\n製造業 擬急單鬆綁 7 休 1 可連上 12 天\n吳寶田籲產官攜手 致力都更', '北市議員揭露︰黑箱賣「蛋」 市府扮掮客 幫遠雄抬價\n用電成長推估 未來 6 年平均年增 2%\n《國際現場》三星若買格芯 拿下 22％晶圓代工市場']",2019/02/21 09:08,台灣主要報紙重要財經新聞2019年2月21日
72,https://news.cnyes.com/news/id/4280679,"['農曆年後，各級學校陸續開學，想減輕學費資金負擔者，可考慮善用學貸，台銀辦理的 107 年度下學期貸款，利率 1.15% 堪稱史上最低，可申貸額度最高可達 150 萬，申辦日期最晚 2 月 27 日截止，想要申辦的民眾動作要快。', '107 年度下學期就學貸款已正式開辦，主辦銀行台灣銀行表示，到 2 月 27 日截止前，欲申辦民眾可透過「台銀銀行就學貸款入口網」填寫資料，節省現場填寫與等候時間，或是到台銀國內的各分行辦理。', '至於貸款額度，則依照各學級不同而定，其中高中職可貸額度為 50 萬、大專院校、碩博士與學士後可貸額度為 100 萬元，大學醫學系可貸額度則以 150 萬元為上限。', '學雜費部分，高中職該學期可貸學分費、實習費、書籍費為 1000 元，大專院校以 3000 元為限；另外，住宿費則以校內住宿費最高額為上限，低收入戶生活費每學期可貸額度以 4 萬元為限；中低收入戶資格者，每學期可貸額度以 2 萬元為限。', '台銀建議有學貸需求的民眾，可善用「線上申貸」作業，透過網路填寫申辦，降低作業時程，同時還可享有手續費減半優惠。', '另外，首次辦理對保者，也可同時申請開立活期存款帳戶、金融卡與網路銀行，未來可透過線上申貸辦理續借，或是屆期授權自動扣繳手續，降低繁複的作業程序。']",2019/02/16 17:47,〈開學季理財術〉減輕學費資金壓力台銀學貸27日截止利率史上最低1.15%
73,https://news.cnyes.com/news/id/4276156,"['台灣薪資水準停滯不前，許多人在春節後打算轉換跑道，光學元件廠 2018 年營運轉佳並轉盈，同時擬訂產能擴充方案，股王大立光 (3008-TW) 在台中積極購地、擴充投資最受矚目，地產業步出谷底，房仲業也積極求才，募集人員達 1.7 萬人。', '大立光位於台中精密機械園區的二廠興建工程已完工，目前進度陸續有機具、設備進駐程序，大立光也持續在台中工業區購地擴廠，光\xa01 月就投入逾 28 億元資金，購入兩筆合計達 1 萬坪的建廠土地準備建廠，目前大立光以各項工程人才最缺。', '大立光執行長林恩平指出，目前以電機、資訊工程及機械相關的人才最缺，也持續進行招募中。', '對比光學元件產業，行政院主計總處於 2018 年公布台灣人力運用調查統計指出，目前國內的 906.2 萬名受僱勞工中，月薪低於 3 萬元者仍有 301.6 萬人；顯見台灣的就業環境、薪資水準，在金豬年仍有非常大的進步空間，而地產業來看，也有積極徵才的動作，以迎接市場自底部的逐步回溫。', '向來大規模徵才的房仲業，今年徵才動作也很熱，受惠房市緩步回溫，包括信義房屋、永慶房屋、中信房屋、東森房屋與住商不動產等 6 大連鎖房仲業者，今年預計招募約 1.7 萬人。', '其中，徵才最多是永慶房屋，由於永慶房產集團旗下包括永慶不動產、有巢氏房屋和台慶不動產，去年展店上大有斬獲，因此今年永慶房屋在全台徵才也直攻 5000 人大關。永慶房屋指出，永慶穩健朝向全台成交市佔五成的目標努力，全集團全台徵才 5000 人。', '看好台商回流潮加上九合一大選後大變天，東森房屋看今年全台房仲徵才目標為 3000 人，東森房屋經理于靜芳表示，房仲工作因具備挑戰性大、工作時間彈性、高獎金特性，吸引剛畢業的年輕人與想挑戰高收入的中年族群，近 2 年房市交易量回溫，東森房屋去年加盟店委託、交易量體增 2 成，不少績優房仲業績驚人，資深房仲業績甚至破千萬元。', '看好國際肥咖條款上路、台商回流潮發酵，剛性買盤持續回籠，將支撐住宅、土地交易上揚，今年東森房屋也宣布海內外拓點 60 店、徵才目標 3 千人，各加盟店也祭出 60-70% 的高獎金制度，期待吸引想挑戰自己的優秀業務人才。', '住商機構也以今年招募 3000 人為目標，台灣房屋今年在高雄、台南、台中和新北廣徵 2000 名人才。住商機構副總經理劉明哲表示，想要透過業務工作提高收入，房仲業是最佳選擇之一，雖然工時長、壓力大，但不動產單價較高，底薪加獎金制度較易創造高收入，且房仲業不需要向親友開發，可享受單純的工作樂趣，無論是甫出社會的年輕人，或是打算二度就業的中年族群，房仲業是一個非常好的表現舞台。', '中信房屋則指出，未來持續培養儲備幹部，全台也預計招募 2000-2500 人。此外，信義房屋也表示，房市緩步回溫，信義房屋今年全台招募 2000 人。', '而生命產業的龍巖 (5530-TW) 指出，不論在台灣或大陸都需要優秀人才加入，今年將召募 30-40 名禮儀服務人員儲備幹部，招募對象男女不拘，須具備專科、大學學歷，2 年以上工作經驗、具備第二外語能力，月薪及獎金將依學經歷提供 3-4.5 萬元，將培育第一線專業禮儀服務人才，受訓完畢成為禮儀助理後進行分發至全台 14 個禮儀服務處，龍巖也會輔導考取禮儀師執照。龍巖目前取得禮儀師執照人數已超過 100 位，為業界第一。', '龍巖近年來積極拓展事業版圖，除了積極拓展生前契約市占率，且在全台擁有 7 座塔墓，涵蓋北中南東，提供一站式服務之外，在大陸經營版圖也於今年將正式啟動，首站來到浙江溫州，龍巖與遠洋合資成立的龍洋公司位於溫州人文公園，第 2 季服務中心即將完工，戶外墓園也會分區陸續完工，預計第 3 季開始銷售。']",2019/02/07 14:22,〈年後換工作〉大立光擴廠廣募工程人才房仲業求才達1.7萬人
74,https://news.cnyes.com/news/id/4278734,"['成衣大廠聚陽 (1477-TW) 今 (12) 日公告 1 月營收，受惠下游客戶去年第 4 季假期銷售不錯，訂單動能優於去年同期，單月營收 21.44 億元，月減 4.4%、年增 35.9%，而整季來看，進入春夏服裝出貨旺季，加上去年同期基期較低，法人估首季可望延續 1 月的年增率表現。', '聚陽表示，下游客戶去年第 4 季銷售狀況不錯，庫存去化力道強勁，1 月無論是運動盤或流行盤的訂單量都有增加，成為推升單月營收大增逾 3 成的主要動能。', '整季來看，首季為聚陽傳統春夏服飾出貨旺季，加上去年同期基期較低，法人預估首季營收可望延續 1 月強勁的年增表現。', '至於第 2 季，因進入春夏與秋冬服飾的交接空窗期，廠商調節庫存，拉貨力道較保守，但公司指出，依目前在手訂單來看，整體表現估計還是優於去年同期。']",2019/02/12 21:59,聚陽1月營收年增35.9% Q1春夏服飾出貨旺季年增估維持高檔
75,https://news.cnyes.com/news/id/4279682,"['俄羅斯股市今年以來累積上漲近 14%，表現居全球主要國家股市前段班。經歷如此兇猛的漲勢後，不少投資人擔心股市漲勢是否到盡頭，已經進場的投資人該不該繼續持有？觀望的投資人可否進場？「鉅亨買基金」帶你從三個角度，分析俄羅斯股市前景。', '1. 大漲之後，俄羅斯股市仍屬便宜行列', '若比較新興市場股市指數主要組成國，可發現俄羅斯股市今年以來漲幅只低於巴西的 14.22%，短期過於強勁的表現，似乎暗示俄股未來潛在漲幅將低於其他國家。我們認為此論述邏輯只存在於價格已經過高的股市（例如馬來西亞、印尼與印度等國家，本益比都超過 20 倍以上，同時目前本益比也都比過去 10 年平均值高出近 1 個標準差），俄羅斯股市目前本益比只有 7 倍，遠低於其他新興市場國家；而與自身歷史水準相比，目前本益比仍較過去 10 年平均低了 0.1 個標準差，雖不如墨西哥與南非般便宜，但也屬於較便宜的國家。', '2. 股利率高又成長快，吸引投資人目光', '除了目前股價仍不貴之外，俄羅斯股市另一優點就是超高股利率。下圖為主要新興市場國家股利率比較，俄羅斯股市以 5.5% 的超高股利率居冠，且近 5 年股利率成長幅度同樣也是新興市場最高（平均每年股利率成長率為 13.1%）。根據傳統股價計算公式，股價便是未來股利的折現值之和，股利越高且成長越快，就代表股價潛在上漲空間越大。', '3. 全球經濟觸底？油價迅速反彈', '要評估俄羅斯股市前景的最後一個因素，便是俄羅斯經濟命脈的油價，而油價高低則受到全球需求的影響。去年 10 月後，由於中美貿易摩擦、全球經濟數據惡化、美國延後對伊朗制裁等原因，投資人預期全球原油供需將再次失衡，布蘭特油價從每桶 86 美元一路下跌至每桶 50 美元，俄羅斯股市同樣由近 1,200 點跌至 1,050 點。今年以來，去年下跌的眾多原因開始消失，中美貿易談判露出曙光、全球經濟數據開始轉佳，對於全球需求的樂觀預期再次推升油價，若全球經濟數據能維持目前改善趨勢，油價與俄羅斯股市都將受惠。', '◆鉅亨投資策略', '基金操作上，建議如下：', '◇新興市場股搭配俄羅斯股市', '在美國聯準會態度轉趨鴿派的當下，資金可望繼續回流新興市場股市，建議投資人以整體新興市場股票型基金為主，搭配跟隨油價上漲的俄羅斯基金，避免資產集中在單一國家帶來的風險。', '◆鉅亨精選基金\n>> 法巴百利達俄羅斯股票基金 C (美元)\xa0\n>> 貝萊德新興市場基金 A2', '◆延伸閱讀\n>> OPEC 有望減產，如何解讀？\xa0\n>>【影音】資深投資達人超級心法大公開', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。']",2019/02/14 15:51,鉅亨投資雷達》俄股漲勢兇猛，三面向看後市
76,https://news.cnyes.com/news/id/4277059,"['1. 聯準會 (Fed) 主席鮑爾 (Jerome Powell) 發表談話 + 答媒體問：', '本週四 (7 日) Fed 主席鮑爾將前往里奇蒙 Fed 分行發表演講，市場密切關注，Fed 在 1 月美國非農新增就業激增 30.4 萬人之後，鮑爾是否可能再次發出鴿派表態。', '此前 Fed 1 月利率會議，遭市場廣泛視為 Fed 政策已轉至鴿派，因 Fed 在 1 月份的利率會議上表示，隨著美國經濟不確定性增加，未來 Fed 將對升息保持耐心，甚至 Fed 並承諾，Fed 雖將繼續維持每月 500 億美元的縮表規模不變，但 Fed 願意根據根據「未來經濟和金融市場」之狀況，調整縮表步伐，華爾街分析師廣泛認為，這是 Fed 自去年 12 月會議的鷹派表態之後，首度出現的重大「轉鴿」訊號。', '但在 Fed 1 月利率會議「放鴿」後不久，隨後發布的美國 1 月非農就業卻意外地新增 30.4 萬人，且寫下非農連續 100 個月正增長，創下史上最長增長週期，顯示美國經濟仍是穩健，市場經濟學家質疑，在當前美國經濟仍強勁的當口，Fed 過早轉鴿放緩升息，恐怕會有政策失誤之風險。', '一派市場經濟學家分析，目前 Fed 恐怕已面臨了進退兩難的局面，因 Fed 已向市場丟出「美國經濟不確定性增加，未來 Fed 將對升息保持耐心」的聲明，但 1 月非農卻繳出了亮眼的成績單，雖然受到美國政府關門，Fed 難以收集經濟數據，但 Fed 確實嚴重錯估了當前的美國經濟情勢。', '一派經濟學家認為，Fed 未來恐怕有陷入「被動式升息」之風險，即 Fed 可能被動地受到發布後的經濟數據所推升而升息，並非是預期經濟數據良好而提早升息，在這個場景之下，Fed 將失去央行貨幣政策應當走在經濟預期之前的前瞻意義。', '2. 澳洲央行 (RBA) 2 月利率會議：', '本週二 (5 日) 澳洲央行將公布 2 月利率決議，目前市場預期，澳洲央行將維持基準利率隔夜現金利率 (O/N Cash Rate) 在歷史低點 1.5% 不變，上月澳洲央行曾表示，澳洲目前仍需維持低利率政策，以支撐澳洲經濟復甦。', '由於澳洲大宗出口之原物料與中國經濟高度相關，故在本輪中國經濟放緩的衝擊下，澳洲經濟也已連帶受到重創，凱投宏觀 (Capital Economics) 經濟學家即預期，在 GDP 增速疲軟以及通膨預期較弱的環境下，估計澳洲央行估計在 2019 年下半之前，都將維持利率在 1.5% 水平不變。', '3. 德國公布綜合、服務業 PMI：', '本週身為「歐洲經濟火車頭」的德國與整體歐元區都將公布 1 月綜合 PMI 與服務業 PMI，而此前德國公布 1 月製造業 PMI 為 49.9，是創下 50 個月新低，同時亦刷下近四年來首見跌破 50 的景氣分水線之紀錄，市場經濟學家預期，德國 1 月綜合 PMI 表現估將十分疲軟。', '市場經濟學家分析，在目前美歐貿易摩擦、歐洲汽車新排放標準上路等壓力之下，皆已嚴重衝擊德國製造業的訂單需求，直接導致了德國的經濟降溫，再加上法國黃背心運動打擊了法國旅遊和服務業，歐元區 2 大經濟體的負面影響，可能令歐元區 Q1 GDP 成長率不容樂觀。', '4.Google 母公司 Alphabet 公布財報：', 'Google 母公司 Alphabet 將於週一 (4 日) 美股盤後，即台北時間週二 (5 日) 清晨公布最新一季財報，此前 Alphabet 公布 Q3 財報營收成長 24% 至 337.4 億美元，是小幅低於市場預期的 340.4 億美元，但淨利是比去年同期大增 37% 至 91.9 億美元，落在 Alphabet 財報的歷史高檔區間。', '而目前華爾街除了關注 Alphabet 的營收與淨利表現以外，華爾街分析師亦高度關注 Alphabet 的其他投資項目如自駕車 Waymo 與雲端平台事業，野村證券旗下研究機構 Nomura Instinet 分析師 Mark Kelley 在今年初的一份研報上即提到，估計 Alphabet 今年其他投資將吸引更多市場目光，因 Waymo 與雲端平台此二大事業群正日趨成熟。']",2019/02/04 06:40,本週操盤筆記
77,https://news.cnyes.com/news/id/4284562,"['全台房市交易在 2019 年前 2 個月出現回溫走勢，房仲業統計成交資料顯示，今年截至 2 月底止，永慶房屋成交量年增 38%，台灣房屋增加 12.7%，住商機構年成長 1 成，六都中並以高雄市成交量增長最快速。', '永慶房屋內部統計，在元宵節後，全台遞延、觀望買氣回籠，2 月民眾看屋態度積極，永慶全台交易量較去年同期成長 26%，其中以高雄市成長 58% 最熱銷，新竹縣市增加 46% 緊追在後，台中也成長 23% 位居第三位，其他都會區則成長 12%-17% 不等，顯示今年全台買氣明顯較去年回溫。', '永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，由於每年的農曆春節假期普遍落在 1 月或 2 月，工作日減少會影響房市交易量，將 1、2 月交易量合併觀察，排除季節因素影響，較能符合實際市況，統計今年 1-2 月交易量，全台交易量較去年同期成長 38%，北市增加 40%，新北成長 23%，桃園、新竹縣市分別成長 24% 與 46%，台中增加 31%，台南有 21% 的成長幅度，至於近期話題熱度居高不下的高雄則有 54% 的成長，研判第 1 季房市表現優於去年同期的可能性極高。', '此外，觀察 2 月七都房價，謝志傑指出，房價均呈現持平或正負 2% 內的區間整理，持續呈現盤整格局，自住買盤撐起房市，觀察交易量成長幅度最讓人驚豔的高雄，今年以來房價相對實惠的鳳山、楠梓、左營買氣大爆發，吸引不少首購族群進場購屋，總價以 300-700 萬為大宗，而位處市中心的三民、鼓山、苓雅也表現不俗，總價 400-800 萬元、1000-2000 萬元兩個總價帶受到購屋民眾青睞；至於新竹縣市則受惠於竹科帶動的就業與居住需求，吸引科技新貴購屋，新竹市東區、新竹縣的竹北交易量明顯增加，而台中的北屯、南區受到首購與換屋族青睞，房價平實，2 月房市表現亮眼。', '台灣房屋以累計前 2 月交易狀況和去年同期相較，其中以新北增幅最多達 18.7％，其次為高雄量增 15.9%，新竹增 14.8%；而價格則是新北跌 3.1%，高雄小跌 1.6%，其餘皆小漲，七都平均交易量增 12.7%，價增 1.4%，交易溫度上呈現「量增價微升」格局。', '台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，因春節假期和趕農曆年底前交易的習慣，2 月交易量較少，且開工後的房屋交易有明顯趨緩的狀況，不過若和去年同期相較，整體仍屬增溫，顯示剛性需求盤堅，買氣仍持續回溫中，雖有些區域單價看來有些微起色，不過整體而言購屋族追價能力有限，增幅並不大，今年房市發展，價格還是唯一關鍵 °。', '張旭嵐指出，量增最多的是新北市，總價集中在 500~800 萬元的公寓和華廈產品，顯示仍為首購自住買盤，而高雄雖然價格小幅盤整，但是整體氛圍經濟議題熱絡，自住買氣旺，由於接下來是 228 連假，台灣房屋統計年後「來店客數」與「來電客數」以及網路預約看屋皆較年前增加約 2 成，可望帶動 3 月的買氣。\xa0\xa0', '\xa0']",2019/02/27 14:14,全台房市交易回溫房仲業今年前2月成交量成長高雄最熱
78,https://news.cnyes.com/news/id/4278566,"['第一金控子公司第一銀行擺脫慶富案陰霾後，再度重拾獲利動能，金控去年稅後純益 173 億元，年增幅增加 12.31%，每股純益\xa01.4 元，法人估，第一金今年每股可望配發 1 到 1.2 元不等的股利，其中現金股息可望超過 1 元，如第一金今 (12) 日收盤價 20.6 元估算，現金殖利率約 4.8%。', '不只股東受惠，銀行員工今年年終也很誘人，一銀 2018 年稅前盈餘 206 億元，不僅年成長 17%，也超越去年預算目標 201 億元，員工今年除了可領到 4.6 個月的年終外，加上超盈餘與績效獎金合計可望上看 6 個月。', '第一金今天舉行媒體春酒，關於股利政策，董事長董瑞斌透露，一銀去年的預算目標為稅前盈餘 201 億元，不過銀行去年稅前盈餘約 206 億元，因此除了 4.6 個月的年終外，還會有超盈餘獎金與員工紅利，合計年終獎金可望高達 6 個月。', '此外，第一金的獲利表現也可望反映在股利政策，董瑞斌透露，今年主要還是以配發現金股息為主，應該會比去年還好，但最後仍需董事會拍板核定。', '在業務發展部分，第一金今年仍將持續拓展海外據點，瞄準美國、歐洲與東南亞，一銀總經理鄭美玲表示，其中北美一口氣將增設 3 個據點，包括美國子行「美國第一銀行」轄下增設兩間分行，其中 Chino Hill 分行預估今年第 1 季開業，舊金山灣區分行與休士頓分行也可望在下半年開業。', '鄭美玲表示，海外市場利差仍比國內來的好，以房貸來說，資本成本與台灣差不多約 1% 左右，但房貸放款利率就有 5%，今年仍將以持續壯大海外市場為主軸，並訂出 2 位數成長為目標。', '在其他子公司部分，配合財政部要求金控子公司檢討，董瑞斌說，第一金對此已在農曆年前，拍板將第一金 AMC 旗下的租賃、一銀旗下租賃子、孫兩家租賃公司進行合併，降低管理成本。', '另外，第一金人壽去年與大股東英傑華分手後，去年開始由第一金全資持有，今年目標力拚損益兩平，並逐步壯大規模，力求轉虧為盈。']",2019/02/12 18:10,〈第一金營運展望〉第一金重拾獲利動能每股股利上看1.2元現金股息將逾 ...
79,https://news.cnyes.com/news/id/4282104,"['撰文／勵心如', '我們每艘船都是幾萬噸，是台灣最重的重工業。」台船董事長鄭文隆站在台船高雄造船廠內，盯著眼前這台高達二十多層樓高、全台最大、可吊重 350 公噸的吊重機；這台機器在台船一開始設廠時就在，四十多年過去，今年終於要換新升級，換上可吊重超過八百公噸的新機，象徵老船廠要開創新格局的決心。', '一月三十一日，台船也公告完成現金增資，募集 22.52 億元資金，從一七年減資 43 億元彌補虧損，到兩階段增資告一段落，為此東奔西跑年餘的鄭文隆，總算可暫時鬆口氣。', '一六年六月，當時六十四歲的鄭文隆回鍋台船、接任董座，「那時快六十五歲，想說應是職涯最後一份工作。」○八年任職董座期間，不畏金融海嘯、推動台船民營化上市；這次回來面對的，則是史上第二次虧損低谷。', 'Cost down》迎賓茶改開水\n從小地方省支出、降成本', '「造船業一個週期約十多年，好的時候大家一窩蜂、壞的時候慘兮兮。」台船九成營收來自商船建造，鄭文隆回鍋後大力推動轉型，擘畫台船商船本業、艦艇、離岸風電三隻腳，目標二○二五年，三塊業務要各占三分之一的營收。', '對外接洽新單外，內部則要改造體質。二○○○年，台船虧損 60 億元，當時還是國營事業的台船前身中船啟動「再生計畫」，裁員一半人力、剩餘員工減薪 35％。而一七年，台船虧損 58.8 億元，這次鄭文隆不裁員，而是啟動節流計畫。', '採訪這天，會議室提供的不再是過往的迎賓茶、而是開水，「同仁自己開會決定，雖然省不了多少錢，但宣示決心。」台船旗下約二十個單位自己訂定節流計畫，光是一七年九月至一八年底，共降低 5.72 億元費用。一八年初，董事長、總經理也帶頭減薪兩成、約六十名一級主管則減薪一成，共體時艱。', '今年台船進一步啟動提升 10％生產力的「EP 10」計畫，從組織效率著手，像是工人在船上不攜帶手機、避免分心；過去午休前十五分鐘就停擺的工廠，未來要做足到十二點才休息，從小地方提升效率。', '「台船的船很有名，但成本高，競爭力就與國際同業差 20％。」鄭文隆說明，像台船船隻節電能力強，英國皇家造船協會（RINA）出版的年刊《Significant Ships》（世界名船錄），從一四年至一八年都用台船的船作為封面；但競爭力包含成本和報價，台灣沒有造船供應鏈，報價壓不下來，鄭文隆決定先從節流做起，希望今年縮小 10％的差距。', '\n來源：《今周刊》 1157 期\n更多精彩內容請至\xa0《今周刊》']",2019/02/24 23:16,台船老董要如何翻轉台船虧損百億逆境？
80,https://news.cnyes.com/news/id/4281965,"['連鎖餐飲集團瓦城 (2729-TW) 本周以來持續與美食 - KY(2723-TW) 進行觀光股王寶座拉鋸戰，但瓦城今日罕見強勢大漲，盤中一度漲近 4%，最高價來到 253 元，不僅與美食略拉開差距，也是 2017 年 8 月以來首見收復 250 元關卡。', '瓦城去年一口氣展店 19 家，今年計劃再開 25-30 家，新開店的動能無虞。', '可留意到，瓦城去年下半年同店營收成長優於上半年，主要是因與外送平台合作以及單價提升，由於外送平台有利餐廳獲得額外收入，隨著未來提供外送服務店數比重將逐漸提高，也為既有店提供成長新動能。', '法人指出，瓦城長期以來透過一貫化的系統對採購及庫存實施嚴格的控管，有助穩定獲利率，可看到去年第 3 季瓦城營業利益率 12.72%，創 18 個月以來新高，隨著去年第 4 季啟用全球研發中心，使投資人樂觀看待，後市營運效率和獲利率有望進一步提升。', '瓦城董事長徐承義日前表示，今年希望透過主力品牌「瓦城泰國料理」作為領頭羊，集團觸角將積極拓展至三線城市，搭配「時時香」快速展店、開新品牌，營收持續創高可期。', '至於海外市場，除了在中國，徐承義評估美國市場已久，確定會選在南加州洛杉磯開出首店。']",2019/02/20 12:50,瓦城強勢保觀光股王寶座股價創近19個月新高價
81,https://news.cnyes.com/news/id/4281151,"['◆盤勢分析', '今天大盤量縮上漲，追價力道有點不足，不過明天稍微補量就好，多方當然持續控盤，不用擔心，不要跌破短線支撐 9909 點都是多方格局，多方目標缺口 10428 點，持續佈局新主力股；過年期間，親帶會員波段多單大賺 + 35 萬元，今天又獲利 + 14 萬元，簡單佈局簡單獲利；3596 智易從 11 月開始分享，波段漲幅 + 90%；6290 良維大漲創新高，波段漲幅高達 + 80%；4953 緯軟今天又大漲創新高，繼續拉開獲利；散熱首選 3324 雙鴻，波段漲幅來到 120%，有買有獲利，根本不用天天換股或操作，大家到底有沒有獲利？現在資金輪動快速，注意低位階轉強又有籌碼的族群，不要追高，拉回再佈局，被動元件，整流二極體以及 PCB 銅箔基板和蘋概股，拉回留意，龍哥還要佈局新主力股還要獲利，快點跟上。', '之前 1/2 親帶會員實際對帳單的波段多單大賺 + 85 萬元；大盤正式止跌之後，1/9 波段多單又大賺 + 55 萬，全部實際對帳單分享，這就是系統化紀律操作，享受行情，享受獲利。先前大盤千點下跌和 600 點反彈，龍哥非常早之前就規劃，大盤跌破短線支撐 10940 點，偏空操作，親帶會員實際對帳單，波段空單累積大賺 + 268 萬；然後反彈行情，親帶會員大賺將近 + 100 萬；12/3 出現 + 50 萬的獲利；1/2 出現 + 85 萬的大獲利。', '主力股的多空一定要分清楚，操作才會明確。多方格局股票有，6269 台郡，3034 聯詠，2474 可成，6176 瑞儀，6173 信昌電，3026 禾伸堂，2308 台達電，3105 穩懋，6278 台表科，2367 耀華，2383 台光電，6274 台燿，6213 聯茂，6290 良維，4953 緯軟，6209 今國光，3019 亞光，3059 華晶科，2481 強茂，5425 台半。', '今天外資多單增加 825 口，自營商多單減少 547 口，外資選擇權偏多佈局，自營商選擇權偏多佈局，大盤上漲，多方籌碼增加，有機會持續攻擊。', '目前波段操作策略，多方操作者，大盤帶量突破 9427 開始偏多操作，跌破 10055 點停利出場；空方操作者帶量跌破 9908 點開始偏空操作。', '蘇建豐 (股期龍心)\xa0 分析師\n以上資料僅供參考，投資時應審慎評估']",2019/02/18 18:00,【亞洲投顧】佈局低位階轉強的主力股
82,https://news.cnyes.com/news/id/4281118,"['◆盤勢分析', '筆者在 2/13 日的文章中提到 PCB 產業，並點名了 6269 台郡、5469 瀚宇溥這二檔股票給大家。結果上週五台郡強攻漲停今天又漲，另外 5469 瀚宇博今天也表現不俗。相信大家都可以自己在網路上鍵入筆者姓名及日期就能輕易搜尋到，就不在此贅述了。筆者一再的提醒:「今年台股未必如想像中那麼壞」。其實不只在台股，港股、陸股、韓股今年都有很亮眼的表現。有許多人原先的看法是中美貿易大戰及經濟放緩會造成全球股市今年大跌，但現在看來似乎不是這麼回事。其實這跟買股票是一樣的道理，股票要買，就要買在消息還沒曝光之前; 要賣就要賣在消息見光之後。當大家還在擔心中美貿易大戰時，或許你會擔心。但當你看到聯準會由鷹轉鴿，也就是說升息速度要放慢之後，就應該要注意看法就不能太偏空了。', '從 9319 點至今已經快要達千點漲幅了。這不單是簡單的技術面反彈可以解釋的行情，而是你必須明白背後驅動這個力量的來源。筆者一再的闡明一個觀念，技術分析的影響力一定抵不過國際大事的影響，而國際大事的影響也一定比不上資金的力量。許多投資人至今還不相信這個行情。用技術分析、波浪理論來看，這邊早該回檔了。至今還沒下跌，就代表行情恐怕沒那麼快速束。其實每年總會有一、二次是由資金引動行情，這種行情一旦發動，才不會理會你 kd、macd 在哪裏或是 k 線長怎樣、波浪在第幾波、轉折在第幾天根本完全不會理你，人家要軋就是要軋，你能抵擋的了嗎？', '既然我們知道盤勢還有再漲的可能，那麼該操作哪些類股才是我們的重點，筆者認為 2308 台達電、2454 聯發科都是可以再留意的的型股，而光學類股如 3019 亞光也是未來可留意的主流族群，另外金融股則看好 2888 新光金，另外先前推介的 2049 上銀今天已漲到波段新高，上週做的短線價差股 2436 偉詮電、3141 晶宏今天也順利獲利了結，可待日後有拉回時再伺機進場，提供給大家參考，祝大家操作順利。', '豐銀投顧\xa0\xa0 李世新\xa0\xa0 分析師']",2019/02/18 17:26,【豐銀投顧】台郡再漲，誰能接棒？
83,https://news.cnyes.com/news/id/4278326,['散熱大廠雙鴻 (3324) 近來利多頻傳，受惠輝達顯示卡 2060 系列開始放量出貨，將帶動市場一波換卡潮，也將順利推升散熱相關需求。今早市場更傳出手機散熱方面接獲中國客戶訂單，對於今年營收可望翻倍成長，由於去年手機散熱價格已殺至谷底，毛利率有落底回穩跡象，若消息屬實，則對公司獲利改善將優於營收表現。雙鴻今日股價開低走高再創波段新高，整體均線維持多頭排列，KD 指標持續攀升，後續待量能增溫換手，仍有高點可期。'],2019/02/12 14:13,雙鴻利多頻傳股價再創波段新高
84,https://news.cnyes.com/news/id/4278051,"['華航 (2610-TW) 今 (11) 日再度強調，目前機師派遣人力優於台灣 AOR(航空器飛航作業管理規則)和國內其他航空公司，但由於今日華航和機師工會勞資雙方尚未取得協商共識，導致全天共取消 22 個航班，合計自 8 日至今，已有 80 個航班取消，華航預估，營收損失約 1.05 億元。', '華航說明，針對各界和媒體對於華航機師疲勞管理的討論，和各國飛時管理比較，外界訊息混亂，實際上目前機師派遣人力，優於台灣 AOR 和國內他航。', '另一方面，針對旅客補償方案，華航強調，基於照顧旅客權益，採取從寬認定，立場和交通部一致。', '法人指出，華航目前營收損失僅占月營收 120 億元的 0.87%，雖此尚未估計賠償旅客及其他業者損失，但初估影響華航獲利比重仍低。', '法人進一步評估，若華航後續完全接受勞方所提內容， 1 年大約增加 6 億元成本，較 2016 年空服員罷工事件影響金額 24 億元為低，要觀察的是，若罷工事件持續超過一周，取消航班比例上升，屆時影響層面將擴大，且對中長期的商譽衝擊難以衡量。', '至於對旅行社業者的衝擊，若華航機師罷工時程和範圍拉長，影響性才會逐漸擴大，目前仍可先持觀望態度。']",2019/02/11 19:15,〈華航機師罷工〉累計損失營收破億元取消80個航班
85,https://news.cnyes.com/news/id/4278671,"['外資連續 5 日買超個股', '1. 外資連續買超 5 日的股票\n(3481) 群創、 (00637L) 元大滬深 300 正 2、 (5876) 上海商銀、 (2330) 台積電、 (2002) 中鋼', '2. 外資連續買超 4 日的股票\n(3481) 群創、 (5876) 上海商銀、 (00637L) 元大滬深 300 正 2、 (2885) 元大金、 (2330) 台積電', '3. 外資連續買超 3 日的股票\n(3481) 群創 \xa0、 (2330) 台積電、 (00637L) 元大滬深 300 正 2、 (5876) 上海商銀、 (2002) 中鋼', '4. 外資連續買超 2 日的股票\n(2330) 台積電、 (00637L) 元大滬深 300 正 2、 (3481) 群創、 (5876) 上海商銀、 (2317) 鴻海', '5. 外資當日 (12) 買超的股票\n(2303) 聯電、 (5876) 上海商銀、 (2317) 鴻海 、 (2330) 台積電、 (2885) 元大金\n\xa0']",2019/02/12 20:04,外資連續5日買超個股
86,https://news.cnyes.com/news/id/4284153,"['陳武傑 分析師', '武傑關注個股: 3546 宇峻、3545 敦泰、3034 聯詠、4947 昂寶 KY、2327 國巨。', '台股盤勢分析:', '風險', '台北股市早盤小漲 + 12 點開出，早盤在中、小型的推升下，指數成功『挑戰年線』；不過在權值類股的壓抑下，指數終場小漲 + 0.62 點作收，收在 10391 點，成交量 1393 億。', '上星期五給台股的目標…『挑戰年線』，今天台股正式達陣!! 但是對於接下的『年線保衛戰』，武傑建議投資朋友中性看待即可。原因還是如我們先前所說的… 多頭從 1/4『破底翻』至今，指數已經大漲千點；在賣壓沒有宣洩下，盤勢等期的是一個時間點。目前看來… 台股正式回補『空方缺口』，加上權值股買盤開始轉弱；因此，建議投資朋友在此處不可躁進，務必留意短線『風險』!', '今天盤面上個股:', '強勢的個股有:\n4944 兆遠、8121 越峰、6158 禾昌、3293 鈊象、6477 安集、6113 亞矽、8046 南電… 等，有這些股票的投資朋友要留意後勢並小心操作!', '弱勢股方面:\n6111 大宇資、5234 達興材、6426 統新、3444 利機、1569 濱川、3376 新日興… 等，還是要提醒大家小心謹慎操作與分配，規劃好自己的資金，留意自身的買賣點按紀律操作，以上均可留意這些族群、集團與題材股的買點與賣點，祝大家操作順利!', '※以上內容由華冠投顧 陳武傑分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/02/26 16:33,【華冠投顧】台股漲勢告一段落了嗎?!連假前夕要抱股票嗎?!
87,https://news.cnyes.com/news/id/4277767,"['去 (2018) 年金融市場暗潮洶湧，投資市場大幅震盪。展望今 (2019) 年，隱藏風險也不少，市場恐將擺盪不已，走向更加難以預測。專家建議，今年布局宜以穩健為主，並可以善用理財機器人，執行定期定額的紀律投資，即使預測市場趨勢的難度提升，仍能有機會掌握住波動財及機會財。', '儘管目前全球經濟成長仍能保持穩定，然而下修風險卻是越來越明顯，已經有不少專業的投資機構提出警訊，今年恐有不少黑天鵝事件齊聚，包括中美的景氣趨緩及貿易戰陰霾仍存、美國聯準會升息決策未明、中國債務問題等等風險，可能將給市場帶來地震，阻礙及威脅全球經濟發展。面對這些可能的黑天鵝事件，加深了投資的疑慮。', '尤其投資市場已經走了 10 年牛市榮景，許多人擔心熊市浮現的警訊意味愈來愈濃厚，特別是美國聯準會的升息腳步仍有變數，與部分市場預期美國緊縮政策到此為止的情況有出入，讓美股近期走勢持續震盪。', '由於目前投資市場低壓氣氛壟罩，利空因素揮之不去，甚至有可能引爆大規模且持久的股災危機，各方皆屏息以待，密切觀察後續發展。也因為今年變數仍多，投資市場不容樂觀，理財專家認為，市場恐慌氣氛升高的可能性仍在，為了避免誤判形勢，錯殺或錯選投資標的，投資人更應該善用工具，交給機器來執行定期定額的紀律投資，以期避開股市大跌段，等景氣好轉，再參與股市上漲的契機。', '在國內已經有不少金融機構推出理財機器人服務，這當中，復華投信算是先驅，類型也較為齊全，包括自 2000 年推出、行之有年的「金利 high」與「金複合投資法」，以及近兩年陸續推出的「強勢通」、「低點通」兩款理財機器人服務，這些服務都是由電腦來執行投資市場的進出場機制，可以讓定期定額買基金達到「買低賣高」的原則，克服人性弱點，執行長期投資紀律，提高勝率。', '至於停利點的設定，「金利 high」及「金複合」是由投資人自行決定，「強勢通」、「低點通」則是結合人工智慧及豐富的回測模擬經驗，分別能滿足不同投資人的操作習性及風險屬性，還能夠根據各種大數據指標決定停利點，讓投資變得更簡單、更科學化。', '除了投資人自行設定的停利點之外，「金利 high」及「金複合」特別之處在於讓台股基金還能具有多空指標自動帶進帶出的功能，經由結合月 KD、巴菲特等兩大計量訊號的台股「市場多空計量指標」，做為台股基金進出場的判斷依據，就像去年二月及十月全球股災，一般投資人難以預測這種突發事件，不過自動帶出場機制，能夠提前預警，降低投資人損失或者是讓資金能夠在台股基金相對高點提前出場。', '以 2018/1/2~2018/10/3 此區間為例，「金利 high」帶出訊號達 185 次，而且截至 2018/11/27，最後一次帶出訊號的日期是 10 月 3 日，收盤指數為 10863.94，比起 10 月 26 日的收盤指數 9489.18，讓投資人少損失了 12% 以上，避免獲利吐回，投資人得以保住戰果。', '「金利 high」及「金複合」兩者主要差異為定期定額的資金投入方式，前者是採用分批扣款，每個月定期定額投入購買基金，一旦台股轉空訊號出現或達到投資人預設停利點，資金就會轉入較為保守或穩健的台股基金暫時停泊，等到台股轉多訊號出現，再轉入原先申購的台股基金部位。', '後者則是整筆資金先投入到低波動、穩健度高的母基金，之後再從母基金將資金每個月定期定額，分批轉投入子基金，一旦達到設定的停利點，就會自動帶出，讓子基金的停利資金再度回到母基金，如此循環下去。此種方式就如同將原本存在銀行的錢，透過母子基金搭配方式，可以讓一筆資金達到兩倍效率的運用效果。', '金融科技時代來臨，理財機器人更加進化，相較於「金利 high」及「金複合」，復華投信推出進階版的理財機器人：「強勢通」及「低點通」，讓理財更加智能化，投資人只要事先做好風險屬性評估，往後的理財就交由理財機器人來執行。由於省時、省力，簡單上手，所以復華投信進階版理財機器人一問世，便吸引許多投資人開戶。', '「強勢通」及「低點通」的特性，其實從字義即可得知，簡單的說，「強勢通」是找出市場上表現優異的投資標的，建構強勢的基金投資組合，積極追求投資效益，並透過每日監控，保持最優化的投資組合。「低點通」則是找出市場相對低檔的好基金，通知投資人進場布局。', '不管是「強勢通」及「低點通」，都是運用復華投信長期建置的客觀數據、技術指標，進行大數據的海量運算及分析，精選適合個人風險及報酬屬性的復華基金，不帶任何情感，完全理性分析，讓投資人不再憑感覺或者市場道聽塗說，來進行投資理財。', '截至 2018 年底為止，復華投信進階版理財機器人推出近 2 年，已經吸引近 3 億元資金投入，其中，「強勢通」資產規模約 2.8 億元，「低點通」則逐步成長。', '由於復華投信有 8 年左右的計量模組經驗當靠山，不僅理財機器人的開戶成績亮眼，專業的操盤經驗與表現，也讓復華投信在代操領域有所斬獲。截至 2018 年 12 月底，復華投信全委契約數量達 95 個居業界之冠，總計全委代操金額達 1871 億元，排名第三名。投資型保單 (台幣) 全委契約數量及代操金額則雙雙居業界首位，由此顯示，復華投信圈粉不少，不管是法人大戶或是小資族都成了「復」粉。']",2019/02/13 10:00,黑天鵝恐將群舞增加投資勝率靠AI
88,https://news.cnyes.com/news/id/4276790,"['新纖總經理羅時銓推薦《循環經濟》、《智能革命》2 本書，均是全球產業的發展趨勢，也是新纖持續深耕推動的目標。', '《循環經濟》由台糖董事長黃育徵所著，主要講述如何打造一個兼顧經濟活動、在地就業、環境生態、能源自主，落實循環與再生經濟的發展思維。', '書中主張，使用取代擁有的「消費文化」，以製造延伸到服務的「產業文化」，以「相互依存」取代「獨善其身」的「合作文化」，有利於改變企業的體質，提升競爭力。', '羅時銓認為，環保、綠色產品、客製化等多元創新發展，已經是近年企業趨勢，新纖近年也陸續推出回收再製的環保紗等高殖化的綠能產品，並持續改善製程，降低對環境的影響。', '該書也獲前行政院長、現任東洋至要董事長林全、台塑化董事長陳寶郎，以及聯華神通集團董事長苗豐強、永光化學總經理陳偉望等人推薦。', '另外《智能革命》一書，則是由百度創辦人、董事長兼執行長李彥宏所著，講述在傳統產業如何在 AI、物聯網時代來臨下，從勤勞革命到智能革命，迎來新「智造」商機。']",2019/02/06 14:00,〈名人書單〉不只閱讀更要實用新纖總座羅時銓推薦《循環經濟》、《智能革命》
89,https://news.cnyes.com/news/id/4282910,['太陽能網版廠倉和 (6538) 推出 SF1 傳統斜網、CF2 無網結直網、CF5 斜網無網結等產品，搶攻高轉換率、極細線化市場，當中 CF5 斜網無網結網版在台灣客戶端可達到 20% 省膠效果。因應中國 531 新政及領跑者計畫，各類型太陽能電池的轉換效率不斷提升，太陽能業者加速導入選擇性發射極 (Selective emitter，SE) 製程，因應相關製程開發，倉和成功開發 PI 製程技術，並推出 SF1 傳統斜網、CF2 無網結直網、CF5 斜網無網結等產品，上述產品強調極細線化、高耐刷性、無膨脹變形、高尺寸精度的特性。\n\n倉和 SF1 傳統斜網網版在網版印刷壽命上，領先業界傳統乳劑製程達 30～100%，具有省膠、提升轉換效率的效益，大幅降低客戶端之生產成本；另外，CF5 斜網無網結網版在台灣客戶達到省膠 20% 的效果，係業界中唯一能搭配 SE 製程的無網結網版，可以滿足客戶端在成本降低及轉換效率提升的需求。'],2019/02/22 15:39,搶攻電池高轉換率SE製程倉和SF1、CF2、CF5新產品全面上線
90,https://news.cnyes.com/news/id/4283394,"['老行庫搶房貸客戶，除了比拚利率價格外，為順應市場趨勢，今年起也開始提供數位服務，建置試算平台讓客戶先估算利率、可申貸額度，吸引新客戶外；對於既有客戶如果想要增貸，也可線上申辦，藉由便利擴增客源。', '房貸市場長年以來一直是公股行庫的天下，民營行庫為殺出生路，善用自身優惠，靠著 E 化平台提供額度、利率試算，完成線上身分認證後，輸入地址相關資料後，就能初步估算可貸額度與利率，對客戶來說，不僅省時也少了「被推銷」的壓力，頗受民眾青睞，也替銀行挹注不少房貸業務。', '所謂的線上房貸試算平台，是透過彙整內政部實價登錄資料以及地區生活設施資訊，搭配 Google 地圖，讓使用者可迅速查知房屋周遭房價行情與鄰近生活圈設施，再透過實價登陸資訊，考量房屋條件與市場資訊，以大數據應用提供行情資訊給使用者參考。', '公股行庫與時俱進，為了與民營行庫拚博房貸業務，近年來也開始搭建類似試算平台，除了提供新客戶試算房貸條件，老客戶若是想要拿名下不動產增貸，也能線上申辦，用便利性鞏固業務。', '以近期新上線的兆豐銀行「房貸 e 把兆」為例，使用者只要輸入相關資訊，還可試算貸款額度、利率及依據自身需求，調整貸款期間、寬限期等條件，並進一步計算出每月還款金額，讓使用者快速了解其適用之房貸方案及相關貸款條件。', '華銀也規劃在「華南快易貸平台」，新增線上房貸試算服務，讓客戶在一分鐘內迅速掌握可貸額度與利率。', '彰銀則計畫在個人貸款線上融資平台上，新增既有房貸客戶線上增貸功能，讓自家房貸戶可透過線上自動審核機制，加快核貸進度，對銀行來說，E 化作業可降低行方作業成本，並透過便捷性留住客戶。']",2019/02/23 18:41,〈銀行搶房貸〉老行庫搶房貸有請E化試算平台助陣申貸試算增貸申請立馬 ...
91,https://news.cnyes.com/news/id/4283908,[],2019/02/26 08:33,[表三2]台灣集中市場股價創新高
92,https://news.cnyes.com/news/id/4284657,"['◆盤勢分析', '來到 10400~10500 壓力區，台股今天持續做狹幅震盪整理，終場指數以小跌 2 點收在 10389 點，成交量為 1331 億。', '對指數後勢看法仍不變，短線來到 10400~10500 壓力區，將會開始做震盪，下週縱還有高來到 10450~10500 上下，也還是會拉回做整理。不過若拉回 10 日線或月線不破，原則上仍可持續偏多操作。因為進入 3 月份是取高點、高檔震盪做頭、軋空兼誘多、拉東出西的出貨盤，所以操作難度將會提高。以波段角度來看，3~4 月融資會慢慢上來、而融券會慢慢下去，待軋完空後再反手殺多下去來反應第一季財報利空，至 5 月中旬前後再說。', '王信傑分析師', '★ 此研究報告著作權屬倫元證券投資顧問 (股) 公司，切勿盜用或翻印，否則追究責任，決不寬貸\n★ 所有資料僅供參考，本公司不負盈虧責任']",2019/02/27 15:57,【倫元投顧】克服人性的弱點~貪婪與恐懼~
93,https://news.cnyes.com/news/id/4278984,"['中國官方在去年 12 月增持黃金儲備，是自 2016 年 10 月以來首次，而今年 1 月，中國繼續加碼，再增持 5994 萬盎司，似乎加入全球的「淘金」熱潮。', '依官方統計，目前中國持有黃金數量價值已升至 793.19 億美元，和去年年底相比，增加超過 30 億美元。', 'OANDA 資深市場分析師 Jeffrey Halley 認為，中國正力圖遠離美元，將儲備多元化。在全球政治動盪增加，與美國貿易戰也處不確定之下，推升了中國購買黃金為避險工具的興趣。', '依公開數據，中國 1 月份持有的黃金儲備排名全球第 6，前 5 名分別是美國、德國、法國、義大利和俄羅斯。', '長久以來許多人相信，中國實際持有的黃金儲備遠高於官方數據，也不願公布，也才出現約 2 年黃金儲備完全不變的現象。如今為何願意公開承認黃金儲備上升？《Zero Hedge》報導認為，中國的信號可能是不願再與美元綁得過深，這也是對於 1971 年 8 月以來美元時代終結的明確警告。', 'Goldmoney 研究主管 Alasdair Macleod 指出，當前在中國做生意，政府希望最好以人民幣計價，同時推出向國外投資人開放、人民幣計價的期貨合約，如原油期貨。為避免原油出口商沒有準備好接受人民幣，因此提供黃金支持。要強化交易商的信心、推動「去美元」的努力，深化人民幣與黃金間的關係，就是一個有力的方向。', '由於美國政府現在的財政狀況已經非常糟糕，據美國財政部 12 日公布的報告，美國國債已達到 22.01 兆美元，較川普 2017 年 1 月 20 日上任時又快速上升。如果要讓資金回復穩健，勢需減少政府支出，但觀察家普遍認為，在當前的政治上是不可能的。', '在美國美元主宰實力變弱之後，各國希望盡可能的避開與美元的牽連，以做為避險。近期明顯的例子，如去年新興市場債務危機，美元就扮演了關鍵角色，並逼得相關央行採取激烈的政策來避免匯率巨幅波動。相對而言，如果這些借款是以本幣而非美元計算，問題就會單純得多。', 'Macleod 相信，中國如果要避開使用美元，轉向黃金是唯一的出路。']",2019/02/13 17:30,〈分析〉中國連兩個月增持黃金朝儲備多元化邁進
94,https://news.cnyes.com/news/id/4280223,"['世界行動通訊大會 (MWC) 將在西班牙巴賽隆納當地時間 2/25 登場，外界普遍認為，5G 手機將會是展場上的一大亮點，可望帶旺供應鏈中砷化鎵、散熱等相關族群。', '全球 5G 預計明年商轉，因此今年 MWC 展上，5G 手機依舊是亮點，此次 MWC 展上，華為首支支援 5G 功能的手機可望先行亮相，為 5G 世代暖身。', '而手機頻段持續增加，PA 的數量也隨之增加，4G 多模多頻手機所需 PA 晶片介於 5-7 顆，但根據 Strategy Analytics 預估，5G 世代手機內的 PA 將多達 16 顆，穩懋、全新、宏捷科等可望受惠。', '此外，5G 手機功率高，對於散熱需求也勢必大增，且各廠均看好熱板 (VC) 發展成為趨勢，由於價格優於熱管，相關族群雙鴻、超眾、泰碩等可望受惠，喜迎商機。', '另外，可撓式摺疊手機也值得關注，軸承廠新日興擁有與三星合作開發的經驗，法人看好在爭取其他摺疊手機的軸承訂單上也具有相對優勢。', '此外，光學式屏下指紋辨識也是各家大廠比拚重要項目，而受惠概念股包括 GIS-KY 業成、神盾等業者。']",2019/02/15 12:22,〈MWC展搶先看〉5G手機是亮點帶旺砷化鎵、散熱等台廠供應鏈
95,https://news.cnyes.com/news/id/4276977,"['', '『新聞來源／NOWnews http://www.nownews.com/』']",2019/02/03 12:25,遊戲機怎麼選最近有哪些優惠看這篇
96,https://news.cnyes.com/news/id/4283409,"['中國近來加強管制煤碳進口稽查，並傳出限制進口總額，鋼鐵業者就認為，中國除了可能以此來改善國內煤炭產業外，也顯現出中國鋼品需求放緩的可能，鋼鐵市場今年面臨盤整。', '日前外媒報導指出中國禁止澳洲煤碳進口，外界普遍認為，是為了反制華為遭澳洲封殺的手段，不過中國外交部對此否認，強調是近年進口煤炭有不符合環保標準的情形，因此加強管制檢測。', '不過據傳，中國除了加強管制進口煤炭的品質外，也會把大連海關監管港口所進口的煤炭總量，控制在 1200 萬噸以內，對此國內鋼鐵業者認為，中國這樣做，除了是保護當地煤炭業外，也有可能是鋼品需求放緩的徵兆。', '業者指出，中國這樣做，主因不外乎是企圖提高國產煤炭價格，提升產業競爭力，同時也能在經濟成長放緩下，提供更多的就業機會。', '另一方面，業者認為，澳洲煤碳品質優良，對陸鋼廠來說是煉鋼首選，但中國選在這個時間進行進口煤炭加強管制檢查，可能也顯示今年鋼品需求恐沒有去年暢旺。', '加上寶鋼雖然 3 月開出漲盤，但價格幅度並不大，業者認為只能說是「穩住市場信心」，並不能說是明顯出現反彈訊號，也今年鋼鐵市場可能進入盤整階段。']",2019/02/25 06:30,〈觀察〉中國加強煤炭進口稽查鋼鐵業者點出2個背後意義
97,https://news.cnyes.com/news/id/4278296,"['看準北市信義計畫區龐大消費商機，六福旅遊集團 (2705-TW) 今 (12) 日宣布，持續在此深耕，旗下老字號品牌「六福客棧」進軍微風南山開設店中店，銷售便當和部分單點品項，也是集團在信義區的第 3 家店中店，藉此強化館外的餐飲版圖。', '六福指出，本次六福客棧將 46 年金鳳廳老字號粵菜開發成飯店級便當，進軍微風南山 B1 超市熟食區設置據點，每日均由飯店廚師親自駐點，現點現切飯店直送的掛爐燒臘餐盒，且價格帶主打平價親民，只要 150 元起。', '據了解，六福客棧可年銷 20 萬個便當，更曾有單日最大訂單量 2500 個的紀錄，此次將觸角延伸至館外，希望藉此快速開發信義區龐大的新客群。', '六福指出，目前信義區內保守估計的上班族有 6.5 萬人以上，再加上眾多飯店裡的觀光客和洽公人士，商圈的基本活動人口有 7 萬人，假日更可達 10 萬人，尤其信義區上班族多為中高階白領，在外食、交際的龐大需求下，若每人吃一餐加上飲料的花費在 200-2000 元不等，等於每年餐飲商機高達 100-200 億元，因此六福積極搶攻此區的外帶外賣市場商機。', '目前六福客棧除了在微風南山開設店中店，也在市府轉運站設置臨時櫃銷售金鳳廳便當，另外，旗下烘培品牌 Elite Bakery 和甜點品牌 elite deli 已在台北 101 設立店中店。', '除了館外實體店鋪，六福日前也開始在零售和電商通路開賣冷凍食品，以「六福首選」品牌，推出多達 20 種長銷型商品，目前在家樂福部分分店和創業家 (8477-TW) 旗下生活市集、好吃市集網站上架，增加營收成長動能。']",2019/02/12 11:18,六福擴大插旗北市信義區開六福客棧便當店中店
