,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4280937,"['受惠於美股大漲，亞股全面走高，帶動台股今 (18) 日開高走高，盤中由台積電、鴻海與台塑化等大型權值股領軍，加權指數盤中一度上漲百點，攻克半年線，來到波段高點，成交量估計約 1150 億元。', '美中談判露出正面曙光，美股道瓊指數週五狂漲逾 400 點，主要亞股包括日、韓、陸、港股今日全面走高，激勵台股今日開高走高，盤中一度大漲百點、攻抵 10165 點波段新高，成功收復半年線，其中重量級權值股台積電盤中上漲 1.54%，股價來到 230 元，重新站回 5 日線，成為帶動台股漲勢的主力要角。', '以目前盤勢來看，台股盤中在台積電、鴻海大型權值股貢獻下，帶動台股今日震盪走高，另外，PCB 與被動元件等族群也是今日盤面亮點，激勵大盤維持漲勢。', '台積電因光阻液事件影響，上週五同步下修今年財測與雙率，預估對全年每股純益影響約 0.08 元，無懼財測下修壓力，台積電今日股價不跌反漲，今日盤漲幅逾 1.5%，股價暫收 230 元，重新站穩 5 日線。', '鴻海在大股東郭台銘加碼敲進 3000 張挹注下，推升鴻海股價早盤衝高，盤中上漲 1.85%，股價暫收 71.6 元。', 'PCB 族群中包括瀚宇博、定穎、台虹、燿華、志超盤中漲幅皆超過 2%；被動元件族群中包括佳邦、信昌電盤中分別上漲 6%、5% 以上；華容、大毅與蜜望實也有 4% 以上的漲幅。']",2019/02/18 11:06,台股盤中－美股走高、台積電助攻大漲百點收復半年線
1,https://news.cnyes.com/news/id/4283580,"['由於川普宣布延後對陸加徵關稅，在美中貿易協商順利帶動下，台股今 (25) 日由股王大立光與台積電領軍攻高，指數開高走高，台塑三寶等傳產權值股站穩紅盤之上，國泰金、富邦金等金融權值股同步走強，5G 題材續成盤面焦點，指數尾盤拉抬收高，終場上漲 68.01 點，以 10390.93 點作收，續創今年以來新高，成交量為 1335.6 億元，日 K 已連 6 日收紅。', '台股今日上市類股中，除百貨、其他、生醫、食品、觀光、電纜與水泥指數收黑外，其餘指數均收紅，又以汽車族群表現最強勁、漲幅 2.69%，其次為玻璃指數、漲幅 2.35%，跌幅最重的則是水泥指數、下跌 1.26%。', '櫃買市場今日震盪走高，指數終場上漲 0.4 點，以 137.06 點作收，成交量為 379.7 億元。上櫃指數部分，僅生醫指數收黑，其餘指數均收紅，又以網通族群表現最強勢、上漲逾 2%，其次為漲幅 1.75% 的資服指數。', '電子三雄今日僅鴻海走弱，大立光今日跳空開高，領軍台股上攻，盤中曾站回 4400 元大關，終場上漲 3.17%，以 4390 元作收；台積電早盤開高後，盤中一度由紅翻黑，終場小漲 0.63%，收在 238 元；鴻海早盤跌幅一度超過 1%，並跌破 5 日線，惟盤中跌幅稍微收斂，尾盤在買單拉抬下，小跌 0.14%，以 73.4 元作收。', '在大立光強漲帶動下，激勵光學族群今日同樣強勁表態，玉晶光尾盤攻上 316.5 元亮燈漲停，先進光漲幅逾 2%，今國光上漲逾 1%，亞光、揚明光也收紅。', '5G 題材個股仍是盤面焦點，砷化鎵族群方面，穩懋大漲超過 5%，全新漲幅超過 3%，IET-KY 漲幅逾 2%；印刷電路板族群方面，建榮攻上漲停板，欣興、健鼎漲幅逾 5.5%，台光電也上漲超過 3%。', '記憶體族群持續轉強，旺宏大漲近 4%，華邦電上漲逾 2.2%，南亞科、宜鼎漲幅逾 1%，創見、威剛、宇瞻等也收紅。', '法人指出，從 2 月 20 日以來，台股尾盤均出現買盤敲進，帶動權值股向上拉抬收高的走勢，也顯示外資藉此維持價格穩定性，盼摩台結算能拉高結算，因此法人認為，明 (26) 日摩台指結算日，外資順勢拉高機會大。', '不過，以陸股與港股情況來看，均已回補去年 10 月 11 日的空方缺口，但台股還未回補缺口，基期相對落後，法人認為，外資連續性的買超，也是著眼此方向，無論是為了摩台指拉高結算或台股基期相對落後等因素，都顯示台股後續仍有向上追高的機會。']",2019/02/25 14:55,台股盤後—大立光領軍上漲近70點續創今年新高
2,https://news.cnyes.com/news/id/4279027,"['台塑四寶今 (13) 日公告\xa01 月合併營收共 1381.26 億元，月增 2.6%，年減 8.9%，僅台塑營收較上月與去年同期成長，表現為四寶中最強勁，營收小幅年增 1.8%，而台化則是呈現雙雙衰退。', '台塑', '台塑 1 月合併營收 195.9 億元，月增 7.5%，年增 1.8%。', '台塑指出，與上月相較，受惠 1 月原油價格止跌回穩，加上節前備貨，且為包裝材及印度 PVC 需求旺季，客戶回補庫存，使銷售量差增加 19.8 億元；不過，因全球景氣不佳，印度政府禁止無 BIS 許可證廠商進口液鹼，造成原銷往印度市場的日、韓及中東液鹼同業，低價轉銷其他市場，使液鹼價格下跌 13.5％，而 AN 下游客戶也因原物料價格下跌，優先去化庫存，使價格持續向下修正，跌價幅度達 14.4%，使銷售價差減少 6.2 億元。', '與去年同期相較，台塑表示，去年 1 月麥寮 HDPE 廠因電力設備異常停車，而林園 HDPE 廠也因中油四輕歲修而減少供應，加上麥寮 AN 與 MMA 廠也歲修，今年 1 月則是產銷正常，使銷售量增加 17.2 億元；受到房市與車市低迷，氧化鋁及鋁金屬需求減少，加上液鹼同業低價由印度轉售其他市場，杜拜原油與乙、丙烯現貨均價也下跌 1 至 3 成不等，使銷售價差減少 13.8 億元。', '南亞', '南亞 1 月合併營收 249.95 億元，月增 0.7%，年減 14.3%。', '南亞指出，與上月相較，1 月電子材料在客戶庫存水位低，需提前備料帶動下，營收增加 10 億元；聚酯產品同樣受惠庫存回補潮，營收增加 2.3 億元；化工產品則是受到訂單延後交運、市場買氣尚未恢復等因素影響，營收減少 10.4 億元，整體銷售量增加 9.7 億元，銷售價差減少 7.9 億元。', '與去年同期相較，南亞表示，化工產品營收減少 18.8 億元，主要受到原料價格下跌影響；電子材料去年受惠需求旺盛，今年市場相對觀望，使價格下跌，電子材料產品營收減少 11.5 億元；聚酯產品由於客戶採購意願轉趨保守，營收減少 8.5 億元。', '台化', '台化 1 月合併營收 317.88 億元，月減 0.4%，年減 6%。', '台化指出，與上月相較，雖然營收稍微衰退，但銷售量增加 4.2 億元，低迷情況已有所改善，其中，台化廠受到 PX、SM 產銷調節影響，售量減少 6.1 億元，台灣醋酸增加 3.4 億元，福懋增加 3.2 億元，台化寧波增加 2.1 億元，越南 FIC 增加 0.8 億元。價格方面，行情雖有止跌，但受農曆春節前需求減緩，售價仍較上月低；僅 PS、ABS 因原料行情穩定低價反彈，使銷售價減少 5.4 億元。', '與去年同期相較，台化表示，台化寧波廠今年產銷正常，加上 PS、ABS 低價吸引庫存買盤，寧波廠銷售增加 14 億元；台化廠則是配合定檢備庫存調節，銷售量減少 3.9 億元；台化出光增加 3.3 億元；台灣醋酸增加 1.8 億元；越南 FIC 減少 3.1 億元，整體銷售量增加 12.8 億元。價格方面，除 PX、PTA 售價因下游需求增加上漲外，其餘大多下跌，使銷售價差減少 33 億元。', '台塑化', '台塑化 1 月合併營收 618.42 億元，月增 3.5%，年減 10.9%。', '台塑化指出，與上月相較，煉油事業營收增加 3.2％，雖然煉油量增加，但受到輕質油品價差走弱 (汽油、輕油) 及內銷油品價格下跌影響，使油品均價反比上月每桶減少 2 美元；烯烴事業營收增加 4.6%，售量方面有所增加，而乙烯雖每噸下跌 8 美元，但丙烯與丁二烯因市場供給吃緊，每噸分別上漲 11 與 28 美元，帶動營收成長。整體而言，銷售量差增加 35.0 億元，銷售價差減少 14.0 億元。', '與去年同期相較，台塑化指出，煉油事業受到原油價格較去年同期為低，影響售價走跌，使整體營收減少 9.7%；烯烴事業產能利用率較去年同期滿載來得低，烯烴產品均價也較去年同期每噸低 182 美元，使營收減少 17.7%。整體而言，銷售量差增加 3.3 億元，銷售價差則是大幅減少 79.1 億元。\n\xa0', '\xa0']",2019/02/13 15:50,〈台塑四寶業績發表〉四寶1月營收回溫月增2.6%共達1381億元
3,https://news.cnyes.com/news/id/4279359,"['美國 12 月零售銷售\n英國表決脫歐替代方案\n日本 Q4 經濟成長率', '法說會：穩懋、台郡、譜瑞 - KY、精測、清淨海', '週三 (13 日) 美國聯準會克里夫蘭分行總裁梅斯特 (Loretta Mester)、聯邦儲備銀行亞特蘭大分行執行長波斯蒂奇 (Raphael \xa0Bostic) 與費城聯準銀行總裁哈克 (Patrick Harker) 聯準會官員紛紛出席演說，發表對升息的看法，再次突顯聯準會轉鴿態度。閱讀全文...', '台達電 (2308-TW) 昨 (13) 日晚間宣布，有條件自願要約收購泰國上市公司泰達電 (DET) 一案，收購條件已成就，接下來將啟動為期 25 個交易日的收購行動，預計首季即可完成收購計畫。閱讀全文...', '台塑四寶昨 (13) 日公布 1 月合併營收共 1381.26 億元，月增 2.6%，年減 8.9%，僅台塑營收較上月與去年同期成長。展望第 1 季，由於工作天數減少等因素，四寶均維持營收將較去年第 4 季衰退看法，但台塑與南亞均看好 3 月後市況可望回溫，客戶買氣將好轉，台化則認為得待元宵節後才會較為明朗。閱讀全文...', '中國經濟成長放緩與債務違約風暴，恐增加金融體系曝險；財政部召集九大公股行庫召開第 4 季業務會報，財長蘇建榮特別叮囑公股行庫，要留意大陸曝險與風險控管。閱讀全文...', '高盛分析師 Damien Courvalin 等人在報告中指出，在石油輸出國組識及盟國俄羅斯的限制供應及需求穩定下，預期布蘭特原油將在第二季來到每桶 67.5 美元，距離目前的價位，還有 7% 的潛在漲幅空間。閱讀全文...', '\n\xa0']",2019/02/14 08:04,盤前財經大事搶先讀2019年2月14日
4,https://news.cnyes.com/news/id/4280697,"['台塑四寶去年第 4 季起飽受國際油價暴跌衝擊，獲利遭侵蝕，寫下近 4 年來低點，不過，今年上半年以來，國際油價持續反彈，且農曆春節後下游客戶開始回補庫存，3 月則進入石化產品需求旺季，亞洲歲修潮也將啟動，石化產品價格可望在 2 月落底，3 月後市況可望好轉，順勢帶動獲利增溫。', '台塑四寶去年前 3 季受惠全球經濟景氣持續好轉，油價與石化原料價格走強，需求也相當暢旺，獲利表現相當不錯，第 4 季起卻遭逢國際油價暴跌，從去年 10 月 4 日的高點及 12 月 26 日的低點來看，杜拜原油由每桶約 84 美元重挫至 49.8 美元，布蘭特原油也從每桶約 86.2 美元，一路重挫至 50.69 美元，兩者跌幅均逾 4 成、近乎腰斬。', '受到油價暴跌與需求趨緩等衝擊影響，使台塑四寶去年第 4 季營運表現不盡理想，單季純益季減逾 9 成，台塑、南亞與台化單季每股純益均不超過 0.55 元，台塑、南亞 EPS 雙雙寫下近 4 年來新低，台化也創 15 季來低點，而台塑化更是 4 年來營運首見虧損。', '不過，今年上半年以來，國際油價持續反彈，從近 5 個交易日來看，杜拜原油已回升至每桶約 61-65 美元，布蘭特原油則是攀揚至每桶 62-66 美元。雖然油價開始走揚，但四寶首季表現將受到農曆春節假期因素影響，營收恐仍不如去年第 4 季。', '然而，受惠油價回溫帶動，加上農曆春節過後，下游客戶開始出現庫存回補潮，且 3 月將進入石化產品需求旺季，而亞洲歲修潮又剛好在 3 至 5 月啟動。在供給與需求面同步轉佳之下，業界均看好，石化產品價格可望在 2 月進入落底階段，3 月後市況將回溫，塑化報價與利差有望彈升，帶動獲利順勢增溫。']",2019/02/17 14:30,〈觀察〉揮別去年Q4低點台塑四寶Q1獲利可望增溫
5,https://news.cnyes.com/news/id/4278001,"['賴昇楷 分析師', '＜大盤分析＞', '昇楷於封關日當天分析過「台股走法正如元月初之預期，就指數而言，OTC 指數拉到最高點，讓市場想賣的都快樂下車，大盤也一度拉高到 1/25 最大量交易日之Ｋ棒實體裡，讓短線套牢的籌碼解套，控盤者這樣作價，自然不會是佛心來著，而是代表農曆年後行情還會延續」。', '台股封關期間，美股四大指數漲幅介於 2.14%（道瓊工業）~ 5.3%（費城半導體），今日台股開紅盤，大盤一度攻抵 10065 點再創新高，尾盤則受金融、傳產類股拖累收斂漲幅 + 71 點，OTC 指數 + 1.41% 收最高。', '今日大盤高檔遇壓，但依據歷史經驗，開紅盤若是開高，原本就容易湧出抱股過年籌碼的獲利了結壓力，因此賣壓偏重屬於正常現象 (像是 2017 年也有類似走法)，短線稍作震盪無礙多方控盤格局。', '＜選股策略＞', '現階段在操作上照舊沿續封關前卡位「低基期轉強股」策略，最能掌控下檔風險且上檔獲利可期。', '節前免費分享給大家的【年後多方口袋名單】、期間錄製的「春節特別節目」以及 Line@發文，和大家分享的便是尋找「低基期轉強股」中，大咖無懼長假賣壓及丙種結帳賣壓依然默默吃貨的個股，而一開頭介紹的就是 ""蘋概股""，另再搭配部分 5G、MOSFET、被動元件個股。', '與昇楷所列名單不謀而合的是，年假期間《蘋果》公佈財報後股價以利空出盡反應，最高漲幅達 13.5%，另一亮點則是蘋果供應鏈中的 5G 晶片廠《Skyworks》最高漲幅達 22.2%，激勵了今日台股蘋概、5G 族群同步攻高。', '年前介紹的 5G 蘋概股《3105 穩懋》，今天持續大漲創高，沒賺到的好朋友不必勉強追價，年前送給大家的【年後多方口袋名單】之中的光學蘋概股《3406 玉晶光》，今天大漲 6.64% 收次高點 241，來不及上車的話，也無須勉強追價，因為【年後多方口袋名單】還有個股顯得蠢蠢欲動，比如列在名單當中第 2 檔的低基期 5G 蘋概股《煥然一新》，前述 Skyworks 便是他的大客戶，年前已見大咖悄悄買進，仍可擇機佈局，此外，具備 5G 概念的《PCB 股》也可鎖定。', '＜被動元件族群＞', '今年以來台股的最大量交易日 1/9 和 1/25 都是因為被動元件族群出量拉抬所導致，說明拉抬這個族群最容易帶動台股人氣。今日大盤同樣放量，不過在美股利多加持下，權值股本身已經具備足夠的滾量動能，不需動用到這支可能的伏兵，因此被動元件三巨頭《2327 國巨》、《2492 華新科》、《3026 禾伸堂》僅以持平或小漲作收。', '先前頻遭法人看衰、走勢相對最弱的龍頭《2327 國巨》今日小漲站上季線，接下來就看能否突破去年 12/13 高點完成「破底翻」走勢並正式帶動整個族群表態。', '昇楷於年前已卡位籌碼與線形皆優之二線股《8163 達方》(在 1/16 贈送【搶賺年終過好年】資料就有分享，封關日 ""盤後影音"" 也說帶學員抱股過年），今日盤中大漲 6.2% 率先挑戰年線，後續將伺機卡位接棒轉強的被動元件股，歡迎加入昇楷投資園地，跟上布局腳步。', '＜強弱勢股＞', '今日強勢股以蘋概、5G 族群表現最為亮眼，蘋概股由權王《2330 台積電》、股王《3008 大立光》帶頭攻堅，5G 當中包含散熱模組《3324 雙鴻》、《6230 超眾》、《3338 泰碩》、《3017 奇鋐》...；ABF 基板《8046 南電》、《3037 欣興》...；PCB 高階 CCL《6274 台燿》、《6213 聯茂》...；GaAs 晶圓代工《2455 全新》、《3105 穩懋》... 同步大漲。', '弱勢股當中，塑化族群《1326 台化》、《1303 南亞》、《1301 台塑》之大跌成為拖累大盤表現的元兇，受利空衝擊的《2409 友達》、《2303 聯電》、《2610 華航》... 亦出現較大跌幅。', '※以上內容由華冠投顧 賴昇楷分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/02/11 17:18,【華冠投顧】紅包行情如期繼續走《年後多方口袋名單》賺紅包
6,https://news.cnyes.com/news/id/4284738,"['台股今 (27) 日 MSCI 效應在最後一盤爆量作價，終場加權指數小跌 2.38 點，收在 10389.17 點，月線大漲 457 點，周線連三紅。外資今天又買超 45.35 億元，不但為連 8 買，累計今年短短 2 個月，外資已買超突破千億、達 1016.86 億元。其中，外資今天買超 MSCI 新資優生上海商銀居冠，且著墨標的明顯集中在金融股與面板雙股。', '今日台股土洋法人對作，除外資買超 45.35 億元，投信和自營商都站在賣方，投信賣超 12.11 億元，自營商賣超 13.3 億元，皆是連續 2 天減碼，三大法人合計買超 19.83 億元。', '在台指期淨部位方面，三大法人淨多單減少 1847 口至 30401 口，其中，外資空單加碼超過多單加碼，淨多單減少 423 口至 59961 口，些微跌破 6 萬口，不過仍在相對高水位。', '從外資操作來看，買超前 10 名個股為上海商銀 43673 張、群創 23028 張、元大金 12011 張、新光金 11307 張、友達 10338 張、元大台灣 50 獲買超 9697 張、中信金 9573 張、兆豐金 8749 張、長榮航 8603 張、台灣高鐵 8531 張。', '外資賣超前 10 名個股為：華新 28166 張、旺宏 11983 張、華航 5270 張、志嘉 5000 張、聯電 4738 張、日月光投控 4416 張、鴻海 3899 張、國泰金 3795 張、富邦 VIX 遭賣 3478 張、台塑 2961 張。', '投信買超前 10 名個股為：華航 5198 張、長榮航 4060 張、鈊象 1849 張、健鼎 989 張、寶成 984 張、奇鋐 847 張、台泥 800 張、南亞科 663 張、世界 662 張、康舒 630 張。', '投信賣超前 10 名個股為：上海商銀 4557 張、光寶科 3739 張、遠東新 2676 張、欣銓 2211 張、瑞儀 1513 張、元太 1051 張、嘉聯益 848 張、智原 844 張、強茂 746 張、玉晶光 616 張。', '自營商買超前 10 名個股為：國泰中國 A50 獲買 8755 張、元大 MSCI A 股 7603 張、元大滬深 300 正 2 獲買 3674 張、FH 滬深 3439 張、元大高股息 3051 張、元大 S&P 原油正 2 獲買 2336 張、華南金 1979 張、國泰臺灣低波動 30 獲買 883 張、富邦上証 767 張、國喬 747 張。', '自營商賣超前 10 名個股為：元大台灣 50 反 1 遭賣 19497 張、富邦 VIX 遭賣 10522 張、富邦上証正 2 遭賣 5586 張、上海商銀 3171 張、富邦上証反 1 遭賣 2480 張、元大滬深 300 反 1 遭賣 1892 張、聯電 1629 張、臻鼎 - KY 遭賣 1562 張、台表科 1544 張、華新 1256。', '其中，MSCI 新的資優生上海商銀，今天爆出 21 萬張上市以來的天量，出現本土法人丟、外資撿的戲碼，不但為外資買超之冠，今年以來更已獲外資加碼超過 21 萬張，外資持股比超過 5 成 3，推升其股價躍升金融股股王。', '整體來說，在中美貿易戰談判出現進展後，外資開始回籠，外資今年短短 2 個月以來，共買超 1016.86 億元，其中，光是 2 月單月就大手筆買超 637.9 億元，占比 62.7%，顯見 2 月雖然工作天數較短，但外資加碼力道與速度超越 1 月。只要國際股市在連假期間不添亂，長假過後，挾帶外資連買氣勢，台股可望蓄勢挑戰年線。']",2019/02/27 18:36,外資連8買短短2個月買超破千億元最愛MSCI新資優生
7,https://news.cnyes.com/news/id/4279361,"['台股加權指數昨 (13) 日終場下跌 7.16 點，收在 10090.58 點，成交量續放大至 1383.23 億元，隨著美股續揚，法人認為，整體大盤結構仍處在震盪偏多，惟留意，外資昨買超現貨 34.1 億元，但期貨淨多單減碼 5211 口至 52781 口，略有獲利了結傾向，而櫃買指數表現相對加權指數熱絡，顯然中小型股表現仍是主流。', '三大法人昨合計買超 39.42 億元，其中外資買超 34.04 億元、投信賣超 4.54 億元、自營商買超 9.91 億元。', '在美中貿易談判樂觀的態勢下，美股道瓊指數續漲 117.51 點或 0.46%，收 25543.27 點；S&P500 指數上漲 8.30 點或 0.30%，收 2753.03 點；那斯達克指數上漲 5.76 點或 0.08%，收 7420.38 點；費城半導體指數上漲 3.99 點或 0.30%，收 1340.71 點。', '微軟新一代混合實境 (MR) 頭戴裝置可能在今年世界行動通訊大會 (MWC) 發表，主力代工廠包括廣達和晶片代工廠台積電受惠大，而其他虛擬實境 (VR) 概念股，如宏達電、鴻海與新鉅科等也可望間接受惠。', '可成 1 月營收大減，外資摩根士丹利出具報告指出，可成最壞情況還沒到，第 1 季機殼恐跌價 15% 至 20%。', 'PCB 相關 AOI 檢測廠商牧德公布去年稅後純益 12.96 億元，每股純益 (EPS)30.43 元，優於法人預估 27 元上下水準，並較前一年度 10.86 元大幅成長。', '受惠農曆年前的備貨效應，台塑四寶合計 1 月合併營收 1381 億元，雖比去年同期衰退 8.9%，但已較去年 12 月逆勢成長 2.6%，中止營收連 4 跌，表現略優於預期。', '而油價持穩回升，也拉抬紡纖原料 PTA 價格，加工絲價格從去年的第 4 季谷底逐漸小幅攀升，國內加工絲廠受惠包括宏益、集盛等 1 月營收，扭轉自去年第 4 季下滑的趨勢，月增率成長。', '整體來看，大盤雖有短線急漲後的獲利賣壓，再加上技術面面臨半年線反壓，使指數上攻難度增加，但國際股氣氛樂觀，整體結構仍處在震盪偏多，暫無須以悲觀態度視之。']",2019/02/14 08:24,台股盤前 震盪偏多個股表現成主流留意外資期現貨略趨不同調
8,https://news.cnyes.com/news/id/4283388,"['台塑 (1301-TW) 今年第 1 季因共 6 個廠安排歲修或工檢，使開工率降低至 90%，加上出貨天數也減少，營收預期將較去年第 4 季衰退。不過，受惠 3 月將進入石化產品需求旺季，台塑董事長林健男第 1 季看好的產品較去年第 4 季大增，包括 PVC、液鹼、HDPE、EVA、AE、AN 等，行情都可望持穩趨漲。', '展望第 1 季，林健男指出，農曆春節過後下游客戶開工，明顯出現庫存回補，目前產品去化沒問題，加上 3 月進入石化產品需求旺季，亞洲有 10 家輕油裂解廠、共 583 萬噸產能將歲修，預期客戶買氣將好轉。', '然而，國際局勢變數仍待觀察，包括近期世界銀行、國際貨幣基金等機構均預測全球經濟成長率將下降，顯然全球經濟下行風險加劇，不利原物料需求成長，BDI 指數也從高點下跌 62%，預期石化產品需求將較去年第 4 季減少，而中國為穩定經濟，推出獎勵補貼措施等方案，可望達到刺激消費成果，進而帶動 PVC、PP、AN、ＭＭA 與 AE 等需求。', '此外，印度政府目前禁止無許可證廠商進口液鹼，造成原銷往印度市場的日、韓及中東液鹼同業，低價轉銷其他市場，使液鹼價格大幅下跌，不過，林健男認為，進口許可證可望在第 1 季解禁，且巴西氧化鋁廠第 2 季可望恢復全能生產，預期將帶動液鹼需求，價格可能因此觸底反彈。', '另一方面，3 月起為鞋材旺季，市場對 EVA 需求與買氣可望逐漸提升，加上 EVA 同業第 1 季將歲修，影響亞洲產能 18.6%，有利支撐 EVA 價格上漲。', 'HDPE 部分，由於台塑 2 月外銷目標量已銷售完畢，4 月起亞洲輕油裂解廠進入歲修旺季，乙烯供應量減少，預期 HDPE 需求與價格可望從 3 月起逐漸升溫。']",2019/02/23 18:40,3月進入石化產品需求旺季台塑看好產品行情看漲
9,https://news.cnyes.com/news/id/4276693,"['在今年的台塑四寶暮年會上，除聚焦各公司董座或副董對今年的景氣展望，人工智慧 (AI) 也躍上檯面，成為其中最亮眼的話題。由於台塑企業擁有龐大的數據基礎，等同擁有發展人工智慧的先天優勢，除讓同仁就讀人工智慧學校外，台塑企業也將發展屬於自己的師資與教材，全面推動人工智慧，已成四寶今年的重點發展。', '去年 3 月時，中央研究院找上台塑企業總裁王文淵，盼台塑企業能捐贈 3000 萬元，辦理人工智慧學校，在聽完中研院的 3 次講解後，王文淵意識到台塑企業未來必須走向人工智慧這條路，因此除捐贈辦校外，也讓 97 名同仁接受人工智慧課程訓練。', '石化榮景至今已持續 4 年，面對市場不確定性加大，全面推動 AI 應用，以提升營運效益，將是台塑企業未來提高整體競爭力的關鍵。王文淵認為，世界變化越來越快，若台塑企業能投入 AI，將可作為降低成本的手段，以因應世界未來快速的變化。', '在過去一年內，台塑企業中的台塑、台化、南亞與台塑化等 4 家公司，無不積極參與推動 AI 應用，其中，台塑去年已完成 7 項 AI 專案項目，年效益達 2400 萬元，今年預計完成 103 項，年效益預期可達 1.7 億元。', '不過，由於人工智慧學校所提供的教材，與台塑企業所屬的塑化產業製程間連結性，畢竟沒有那麼強烈，因此，台塑企業規畫發展屬於自己的人工智慧教材與師資，盼能藉此加速在營運上各個專案項目的推動，也讓更多同仁能接受人工智慧課程訓練，全面進入台塑企業的 AI 時代。']",2019/02/04 11:10,〈觀察〉全面推動人工智慧成台塑四寶今年重點發展
10,https://news.cnyes.com/news/id/4278572,"['金豬年新春開出紅盤之後，外資連兩天在台股大幅買超逾 222 億元，也讓台股連兩日走強，大盤今 (12) 日以 10097.74 點作收，上漲 93.49 點或 0.93%，成交值也達到 1229.74 億元，三大法人合計買超 112.81 億元，外資回補鴻海 (2317-TW)1.82 萬張。', '台股今日外資與陸資買超 92.26 億元，自營商買超 21.82 億元，投信賣超 1.27 億元。期貨市場方面，今日外資多單口數增加 5077 口，未平倉合約口數來到 57992 口。', '今日外資集中市場買超個股分別為聯電、上海商銀、鴻海、台積電、元大金、群創、誠美材、中信金、統一、玉山金；賣超個股則分別為友達、富邦金、新光金、中石化、華邦電、開發金、泰鼎 - KY、力成、兆豐金、仁寶、欣興。', '今日投信在集中市場買超較多的個股為奇鋐、嘉晶、國際中橡、台積電、昇陽半導體、台光電、漢翔、昌睿、新日興、嘉澤、美律。賣超個股則為中信金、長榮航、中華電、大成鋼、華航、國喬、台表科、上海商銀、啟碁、台塑。', '今日自營商在集中市場買超較多的個股為友達、宸鴻 - KY、第一金、臻鼎 - KY、華通、金像電、大成鋼、鴻海、國際中橡、晶電、欣興。今天自營商在集中市場賣超較多的個股為上海商銀、永豐金、彩晶、仁寶、台船、創意、興富發、長榮、達方、全新。', '國泰證期顧問處協理簡伯儀說，台股今日呈現價量齊揚的走勢，台股大盤底部一步步墊高之下，目前屬正向的走勢，觀察的重點在於市場成交量能能否續增並維持在 1200 億元以上。']",2019/02/12 18:08,三大法人合買112.81億元外資回補鴻海1.82萬張
11,https://news.cnyes.com/news/id/4280988,['OPEC(石油輸出國組織)積極減產，去年 12 月每日減產 50 萬桶，減產支撐國際油價回穩，農曆年後，亞洲乙烯現貨市場需求回溫，帶動最新一周報價勁揚 1 成多，根據 Platts 資料顯示，每噸報價為 1195 美元，加上汽油油品價差由負轉正，台塑四寶台塑化 (6505) 突破 110 元季線反壓。國際油價回穩，農曆年塑化產業市場氣氛改善，乙烯持續彈升逼近 1200 美元，丁二烯持穩在 1100 美元，化解台塑化高價原料庫存壓力，並預期今年 3～5 月進入亞洲輕油裂解廠歲修高峰期，上半年烯烴石化產品市況雖不如去年同期，但仍是健康。\n\n最近一周石化上游產品報價普遍止跌回穩，即便報價最為弱勢 EG(乙二醇)，跌幅縮小 3.68%，報價試圖在 600 美元大關築底，SM(苯乙烯) 則是回跌逾 3%，報價 1039 美元，上游苯則是跌深反彈 1.18%，報價 602 美元。\n\n中國於農曆年前降準，釋出 1.5 兆元人民幣資金，睽違 10 年再度宣布實施家電、汽車下鄉政策，這對於塑化產品需求均有正面刺激的效應，特別是 PS(聚苯乙烯)、ABS(丙烯腈 - 丁二烯 - 苯乙烯) 等相關性較高五大泛用塑膠，若是需求回升，支撐上游石化產品報價。'],2019/02/18 14:08,農曆年後乙烯現貨需求轉強台塑化預期上半年石化產品市況健康
12,https://news.cnyes.com/news/id/4282410,"['伴隨國際油價回穩，最近一周五大泛用塑膠報價呈現持穩的狀況，液鹼因大陸出口表現轉佳，內部庫存去化，本周報價勁揚逾 8% 多，根據 Platts 資料顯示，報價彈升到 357 美元，台塑 (1301) 預期，日本兩家同業安排歲修，對大陸出口減少，而印度 BIS(Bureau of India Standards)液鹼進口許可證將於第一季核發，液鹼報價可望自谷底反彈。亞洲乙烯現貨價彈回到 1200 美元，原料成本回穩，支撐 PE(聚乙烯)價格持穩，LDPE(低密度聚乙烯)小漲 0.49%，Platts 資料顯示，報價為 1030 美元，LLDPE(低密度線性聚乙烯)、HDPE(高密度聚乙烯)分別持穩 1010 美元、1 千美元，台塑評估，4 月亞洲輕油裂解廠進入歲修旺季，乙烯供給量減少，HDPE 需求、價格可望自 3 月升溫。\n\n印度政府禁止無 BIS 許可證廠商液鹼進口，造成原銷往印度市場的日、韓及中東業者，低價轉銷其他市場，致使 1 月液鹼報價較去年 12 月下跌 13.5%，不過印度 BIS 許可證可望第一季核發，有利市場秩序恢復；另外，旭硝子、德山兩家日本廠商第一季安排歲修，對大陸出口液鹼減少，貴州年產能 100 萬噸氧化鋁廠將於農曆春節後投產，帶動液鹼需求，且價格自谷底彈升。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/02/21 15:34,印度核發BIS進口許可台塑：液鹼價格將自谷底反彈
13,https://news.cnyes.com/news/id/4279629,"['台股今 (14) 日早盤開低走高，電子三雄同步走疲，由台塑四寶等傳產權值股，及國泰金、富邦金等金融族群領軍指數走揚，惟午盤過後，台積電一路向下走弱，加上南亞與台塑也朝平盤靠攏，壓抑大盤表現，指數在平盤上下震盪，終場小跌 1.57 點，以 10089.01 點作收，半年線和 10100 點關卡都得而復失，成交量為 1120.7 億元。', '台股今日上市類股中，收紅的族群包括油燃、造紙、化工、化生醫、其他、光電、非金電、紡織、非電、汽車、電子零組件、電通、百貨、電子設備、生醫、金融、食品、塑膠等類股，表現最強勁的為油燃指數，漲幅超過 3%，跌幅最重的則是鋼鐵族群、下跌 1%。', '櫃買市場今日表現相對強勢，持續沿著 5 日線向上攀揚，日 K 已連 5 紅，櫃買指數終場上漲 1.01 點，以 135.62 點作收，成交量為 481.8 億元。上櫃指數部分，僅其他電子收黑，其餘指數均收紅，又以化工指數表現最強勢、上漲逾 2.8%，其次為漲幅 1.59% 的電通指數。', '電子三雄今日同步走弱，台積電早盤雖站穩平盤之上，惟盤中翻黑下挫後一路走弱，終場下跌 0.87%，收在 227 元，跌破 5 日線；大立光今日股價在平盤上下震盪，終場以平盤作收，來到 3990 元；鴻海今日股價同樣表現震盪，早盤雖一度翻紅，惟盤中向下走弱，終場下跌 0.83%、來到 71.4 元，力拼守穩季線之上。', '電動車電池概念股今日表現相當強勢，康普受惠 1 月營收亮眼，盤中強勢攻上漲停價 104.5 元，除站回百元俱樂部外，也登上半年來新高；美琪瑪則是受惠康普強漲帶動，盤中亮燈漲停鎖死，站上 80.7 元。而其他電池概念股也在午盤後相繼攻高，興能高大漲超過 8%，順達與加百裕漲幅也逾 3%。', '印刷電路板族群股價表現同樣強勁，耀華大漲超過 6%，金像電漲幅逾 3%，台光電漲幅近 3%，嘉聯益、楠梓電漲幅超過 2%。MOSFET 概念股今日也走揚，大中、富鼎漲幅逾 2%，杰力小漲 1.2%。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，指數面臨半年線壓力，呈現震盪格局，主要原因在於市場關注貿易戰結果，雖然美股持續向上，但整體亞股都有震盪現象，惟盤面強勢族群仍呈現健康輪動狀態。', '不過，蔡明翰也說，櫃買指數目前表現持續強勁，後續可留意櫃買指數是否能延續強勢格局，若櫃買指數可維持 5 日線向上走勢，有機會持續創高表現。\n\xa0']",2019/02/14 14:55,台股盤後—半年線鐵板一塊台積電尾盤走疲10100點關卡得而復失
14,https://news.cnyes.com/news/id/4280811,"['新股掛牌：詠昇\n法說會：台達電、華碩、美律、玉山金、亞德客 - KY、祥碩、勝麗、旭隼', '美股休市一日\n台灣 1 月稅收統計\n日本 12 月機器訂單\n新加坡 1 月非石油出口', '台股加權指數自金豬年開紅盤以來，漲點達 132.52 點，不過，上漲走勢集中在前半周，當小散戶開始跟進法人布局腳步後，行情似乎又冷了下來，美股周五又因美中可望達成貿易協議再大漲，台股下周又該怎麼走，法人認為，12 月 3 日波段高點 10148 點將是短線壓力，若美國持續有不確定性消息釋出，台股要衝破反壓，恐還要時間消化。閱讀全文...', '台塑四寶去年第 4 季起飽受國際油價暴跌衝擊，獲利遭侵蝕，寫下近 4 年來低點，不過，今年上半年以來，國際油價持續反彈，且農曆春節後下游客戶開始回補庫存，3 月則進入石化產品需求旺季，亞洲歲修潮也將啟動，石化產品價格可望在 2 月落底，3 月後市況可望好轉，順勢帶動獲利增溫。閱讀全文...', '一月二十五日，勞保局釋出訊息，最新的勞保財務精算報告已然出爐，勞保基金的破產年限，預估將從 2027 年提前至 2026 年。消息一出，嚇壞一眾勞工。閱讀全文...', '三家純網銀戰隊在本周已全數完成送件，金管會將在今 (2019) 年 6 月底前放榜，未來台灣將有傳統銀行又有網路銀行，你期待純網銀的誕生嗎？閱讀全文...', '如果一個國家貨幣，成為 IMF(國際貨幣基金)「特別提款權」(SDR，Special Drawing Right)，則這國家央行將擁有「鑄幣權」。該國貨幣政策就有「外溢效果」(Over Spill-out Effect)；其效果的大小，由該種貨幣流通比率所決定，即全球 GDP 總規模與貿易總金額。閱讀全文...', '\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/02/18 08:04,盤前財經大事搶先讀2019年2月18日
15,https://news.cnyes.com/news/id/4282864,"['受美股震盪拉回影響，亞股今 (22) 日普遍回跌，台股拉回幅度相對有限，早盤電子三雄同步走弱，加上台塑四寶僅台塑、台化力拚站穩平盤之上，金融族群也未能走揚，拖累指數失守 10300 點大關，甚至一度跌破 10270 點，惟盤中股王大立光由黑翻紅，帶動指數跌幅收斂，向上往 10290 點靠攏，預估今日成交量約 1200 億元。', '台股今日開盤下跌 10.51 點，以 10309.02 點開出，盤中最高點為 10309.83 點，最低為 10269.95 點；櫃買市場今日股價開高走低，以 137.29 點開出，盤中最高來到 137.68 點，最低點為 137.02 點。', '蘋概三雄方面，台積電今日股價走疲，盤中下跌約 0.6%、來到 235 元；大立光早盤開低後，盤中由黑翻紅，並一路向上走揚，漲幅逾 1.3%、來到 4205 元；鴻海今日股價同樣表現弱勢，盤中下跌約 0.41%、來到 73.5 元。', '記憶體族群今日表現強勢，旺宏盤中強攻漲停，宇瞻漲幅逾 3%，華邦電上漲超過 2.6%，南亞科也有超過 1% 的漲幅，威剛與宜鼎也站穩平盤之上。', '被動元件族群方面，智寶強漲 6％，立隆電、華新科漲幅逾 1.5%，信昌電、蜜望實、日電貿、大毅、奇力新也站穩平盤之上。', '從上市族群表現來看，以汽車族群最強勢、漲幅超過 2.3%，其次為漲幅 0.5% 的食品指數，表現最弱勢的則為下跌 1.6% 的油燃指數；上櫃指數方面，表現最強勢的為資服指數，上漲超過 0.5%，最弱勢的為電子設備指數。', '國泰證期分析師蔡明翰分析，台股拉回幅度相對有限，顯示下檔具明顯支撐，整體市場氛圍仍維持樂觀，市場信心正向看待，多頭格局仍未改變，後續期待美中貿易戰協議是否釋出利多結果，台股盤面結構較為強勢，也可望因此出現走升。', '值得留意的是，蔡明翰指出，目前盤面族群輪動速度快，昨日強勢的族群，今日卻呈現拉回，可待震盪拉回後低接，且需留意追高風險。']",2019/02/22 11:47,台股盤中—股王隻手撐盤無力指數失守10300點
16,https://news.cnyes.com/news/id/4281115,"['賴昇楷 分析師', '◆ 低基期蘋概《6153 嘉聯益》逆勢創佳績', '＜大盤分析＞', '美中皆宣稱貿易談判進展順利激勵美股、亞股同步大漲，今日大盤在利多下續創新高並一度突破去年 12/3 高點 10148 點，終場雖小幅收斂漲幅沒能正式站穩 W 底頸線 10148，但仍以 + 80 點收上半年線，OTC 指數 + 0.61%。', '上週三 (2/13) 提到「大盤委賣張數」開始攀升至高檔水位，因此需要一些時間整理以去化賣壓，之後也如期進行了三天的拉回走勢，不過在賣壓還沒消化到低檔水位前就遇上了今天的利多，使得籌碼沉澱的情況又被擾動', '＜年後多方口袋名單＜', '『蘋概』 →\xa0 年前送給大家的【年後多方口袋名單】開頭第一檔，也是學員抱過年的低基期股《6153 嘉聯益》，上週不幸遇到 ""裁員售廠利空"" 以致開頭表現不如預期，然而昇楷提醒利空並沒打壞偏多整理結構，甚至外資庫存水位還持續創高，因此繼上週五利空出盡鎖漲停後，今日再度放量大漲，二天急奔 16%，感謝當中大咖送紅包給大家', '『光學』 →\xa0 上週五昇楷提醒類似《6153 嘉聯益》情形也發生在『光學』族群身上，上週五 ""盤後影音"" 更直接點名《3406 玉晶光》急跌 5.44% 但沒掛，因為回跌之低點恰恰好正是頸線位置，精準的控盤暗示著股價還有大人在照顧。', '結果，《3406 玉晶光》上週五公布 1 月營收年減達 44.96%，今天反倒鎖⊕創波段新高 248.5，果真又是 ""利空出盡"" 走勢，而上週多次叮嚀可以留意的《光學》族群，同樣有《6209 今國光》、《3630 新鉅科》、《8249 菱光》創高，其餘像是《3019 亞光》、《3504 揚名光》、《3059 華晶科》、《4976 佳凌》... 亦群起而攻。', '送給大家的【年後多方口袋名單】，繼當中的被動元件、蘋概股連創佳績後，今日《3406 玉晶光》、《6209 今國光》也不負期望，後市還有哪些個股及族群可望演好戲呢？\xa0', '＜被動元件族群＞', '年前佈局的被動元件股《8163 達方》、《6173 信昌電》、《3026 禾伸堂》、《2492 華新科》，上週全數急噴已先獲利賣出一半部位，讓學員都處於 ""賺定了"" 狀態，另一半持股續抱即可，因為後市仍看好，只需設好 ""移動停利點""，剩下的就讓獲利自行發展。', '今日被動元件三巨頭《2327 國巨》、《2492 華新科》《3026 禾伸堂》持續進行區間整理，二線股亦步亦趨，不過觀察部分二線股自上週結構好轉後，於近日整理過程中出現成交量急縮、法人回補庫存現象，族群裡頭不乏可望接棒的伏兵。', '※以上內容由華冠投顧 賴昇楷分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/02/18 17:25,【華冠投顧】台股遇壓連三天整理「洗盤或出貨」?
17,https://news.cnyes.com/news/id/4280363,"['鋁合金大廠廷鑫興業 (2358-TW) 在鋁錠、鋁合金等原物料之外的業務，近期新切入的包括煉鋼用鋁脫氧劑、皮件代工、鋼材貿易等，今年都將穩定成長。而在本業也加入高附加價值的扣件材料市場，新業務與新產品的營運貢獻可明顯提升動能。', '廷鑫為台灣第一大鋁合金棒製造廠，供應下游鋁擠型廠各種鋁合金棒，終端產品範圍廣泛，包括航太、汽機車、建材、電子業散熱及外殼構件等，由於大陸同業價格競爭激烈，廷鑫以內銷市場為主，並用品質控管鞏固市場且發展高附加價值產品。', '廷鑫主管表示，新開發的鋁合金扣件材料，可提供汽機車、航太、電動車等扣件使用，產品單價遠高於鋁合金棒，廷鑫是亞洲唯一有能力供應鋁合金扣件材料的廠商，在輕量化趨勢下，廷鑫除了內銷市場之外，更可望搶攻外銷市場。', '此外，應用於煉鋼製程的鋁脫氧劑，廷鑫穩定供應台塑越南河靜鋼廠，廷鑫已成為台塑越南河靜鋼廠 3 家合格供應商中供應量占比最高者，河靜鋼廠 2019 年將評估設置第 3 號高爐，未來廷鑫也可望因此一擴產動作而受惠。', '廷鑫多元發展新業務，其中在鋼材貿易業務在去年下半年長約都穩定交貨，2019 年已與印尼 7 家鋼廠簽訂年約，其中並包括印尼最大鋼鐵廠，預期未來將大幅挹注營收。', '因應中美貿易衝突造成由中國輸美產品遭加徵關稅問題，廷鑫去年第 4 季將皮件產品部分生產產線移回台灣，轉單效應將在今年逐步顯現，廷鑫表示，美系客戶已展開對遷台的皮件生產線進行認證，預估下半年產線在客戶驗證過後，產能將滿載，並預計於今年完成擴充第 2 條生產線加入生產，以滿足客戶訂單需求。', '廷鑫去年營收 23.32 億元，年減 6.01%，該公司今 (15) 日公布 2019 年 1 月營收為 1.03 億元，月減 77.32%，年減 28.51%。']",2019/02/15 16:54,廷鑫在鋁錠原物料外擴張皮件、鋼材貿易等新業務挹注成長
18,https://news.cnyes.com/news/id/4276790,"['新纖總經理羅時銓推薦《循環經濟》、《智能革命》2 本書，均是全球產業的發展趨勢，也是新纖持續深耕推動的目標。', '《循環經濟》由台糖董事長黃育徵所著，主要講述如何打造一個兼顧經濟活動、在地就業、環境生態、能源自主，落實循環與再生經濟的發展思維。', '書中主張，使用取代擁有的「消費文化」，以製造延伸到服務的「產業文化」，以「相互依存」取代「獨善其身」的「合作文化」，有利於改變企業的體質，提升競爭力。', '羅時銓認為，環保、綠色產品、客製化等多元創新發展，已經是近年企業趨勢，新纖近年也陸續推出回收再製的環保紗等高殖化的綠能產品，並持續改善製程，降低對環境的影響。', '該書也獲前行政院長、現任東洋至要董事長林全、台塑化董事長陳寶郎，以及聯華神通集團董事長苗豐強、永光化學總經理陳偉望等人推薦。', '另外《智能革命》一書，則是由百度創辦人、董事長兼執行長李彥宏所著，講述在傳統產業如何在 AI、物聯網時代來臨下，從勤勞革命到智能革命，迎來新「智造」商機。']",2019/02/06 14:00,〈名人書單〉不只閱讀更要實用新纖總座羅時銓推薦《循環經濟》、《智能革命》
19,https://news.cnyes.com/news/id/4276230,"['受惠產品價揚、需求佳，塑化產業去年前 3 季獲利表現不錯，但第 4 季起飽受油價暴跌與需求趨緩影響，獲利動能開始下滑。展望今年，美中貿易戰與兩岸關係不佳兩大因素，台塑企業總裁王文淵對今年展望保守看待，而為對抗大環境低氣壓，台塑、南亞與台塑化將積極進行海內外投資佈局，台化則認為今年雖需擔心，但仍「有可為」。', '展望今年，台塑 (1301-TW) 董事長林健男表示，全球經濟存在中美貿易戰等諸多不確定因素，預期今年會面臨更多挑戰，將全面轉型發展 AI、工業 4.0，以對抗大環境的低氣壓。', '為提升公司成長動能，台塑將加速進行海內外投資案，包含中國大陸寧波年產 60 萬噸 PDH 廠，及美國德州年產 120 萬噸乙烯及 40 萬噸 HDPE，而美國德州新廠可望於第 2 季起陸續投產，全能生產後，每年可挹注台塑營收 4 億美元，由於新廠具備成本優勢，台塑企業總裁王文淵也看好其今年表現。', '從第 1 季表現來看，林健男指出，由於適逢農曆春節有\xa06 廠安排歲修，開工率預估僅為 89%，略低於去年第 4 季的 92%，加上美中貿易戰帶來的不確定性，客戶購料保守，第 1 季營收將較去年第 4 季衰退。經調查，180 家客戶中約 8 成客戶看緩第 1 季訂單，雖然庫存不高，但購料意願仍觀望，若 3 月美中貿易戰趨緩，75% 業者樂觀看待第 2 季訂單狀況。', '展望今年，南亞 (1303-TW) 董事長吳嘉昭表示，全球經濟仍將受到美中貿易戰、兩岸關係及油價漲跌等多重因素影響，今年也將持續海內外投資佈局，進行中的投資案約 600 億元，其中，國內投資佔比約 16%，主要為高值化銅箔、聚酯膜、高階珠光紙等。', '國外投資部分占比達到 84%，吳嘉昭指出，海外投資主要為美國 EG 廠與中國銅箔基板、玻纖布廠擴建。從整體海內外投資來看，預估一年可創造 500 億元產值，為公司增添新的營運動能。', '展望第 1 季，吳嘉昭認為，由於全球貿易成長下修，產品需求偏弱、價格走跌，而南亞屬於加工業，今年農曆春節期間下游加工業將有 20 天左右停工期，工作天數減少，將使營收較去年第 4 季衰退，而近來聚酯行情雖低迷，但不需太過悲觀，預期 3 月後市況可能會產生變化，屆時客戶可望有回補庫存需求。', '展望今年，台化 (1326-TW) 副董事長洪福源表示，美中貿易戰衝突還未解決，油價起伏狀況沒有很明確，產油國等雖協商到 6 月前維持減產，使布蘭特原油近來維持 60 美元水平，但仍憂心油價是否會受到地緣政治因素影響。', '洪福源認為，今年需要擔心但仍「有可為」，原因包括社會庫存低、價格處於低檔、開春後進入需求旺季等，將有機會得到取得新訂單與發展。', '展望今年，台塑化 (6505-TW) 董事長陳寶郎表示，近期國際油價慢慢回溫，杜拜原油每桶約在 61 美元左右，使台塑化營運開始出現好轉跡象，但國際局勢變化因素仍存在，美中貿易戰也還未完全停止，使世界經濟成長動能趨緩，全球景氣都在下滑，對油品與石化產品需求來說，非常不利。', '陳寶郎強調，今年還是必須戰戰兢兢，面對國際上的政治局勢與貿易方面變化，盼營運能有更好的表現，而台塑化在美國路州的投資案仍持續進行中，進度還算順利，今年 5、6 月會開始進行建廠前置作業。', '整體而言，王文淵對今年台塑企業整體展望保守看待，悲觀原因在於美中貿易戰與兩岸關係不佳，由於目前中國經濟情況對台灣影響很大，台塑企業整體出口至中國的比重 41%，與台灣到中國的出口占比相同，中國景氣不好，對台灣與台塑企業影響都很大。']",2019/02/03 10:00,〈豬年產業景氣展望〉塑化產業受兩大因素影響今年營運保守看
20,https://news.cnyes.com/news/id/4284524,"['隨著三星、華為新品手機發布，折疊手機正帶動 OLED 成為陸股股市追逐的標的。', 'Wind 統計資料顯示，截至週二收盤，OLED 指數 2 月累計漲幅達 40.07%，遠超同期上證指數 (13.81%)、深證成指 (21.52%)、創業板指 (25.98%) 三大指數漲幅。', '個股方面，指數成份股中的國風塑業 (000859-CN)、華映科技 (000536-CN)2 月以來累計漲幅超過 100%，領益智造 (002600-CN)、深天馬 A(000050-CN)、錦富技術 (300128-CN) 等 9 檔個股累計漲幅超過 50%。但實際上，這些股票可能並沒有真正屬於折疊螢幕的應用。', '作為 OLED 概念中的龍頭，國風塑業自 2 月開始，該股就開啟瘋牛模式，截至 26 日，累計漲幅達 147.6%，漲幅在全部 OLED 概念指數成份股中位列首位。', '不過，這家公司也不忘撇清，目前沒有可折疊 OLED 螢幕上的產品研發。', '2 月 25 日，國風塑業發佈股票交易異常波動公告，公告提到，公司在建的年產 180 噸高性能微電子級 PI 膜材料專案目前已進入設備安裝調試階段，預計 2019 年二季度試生產。該專案產品初期規劃主要應用在柔性電路板 (FPC) 的基板製造領域，未規劃可應用在可折疊 OLED 螢幕上的產品，也暫未開展可應用在可折疊 OLED 螢幕上的產品研發。', '值得注意的是，國風塑業還在公告中指出，預計公司 2018 年度歸屬於上市公司股東的淨利潤為約 9500 萬元，較上年同期增長約 58%，扣除公司 2018 年度按照土地收儲進度結轉的約 12000 萬元土地收儲相關非流動資產處置損益後，預計公司扣除非經常性損益後，歸屬於上市公司股東的淨利潤為虧損。', '除了國風塑業以外，還有多家公司表示並未涉及柔性螢幕產品。', '其中，利德曼表示，公司現有業務以體外診斷試劑、診斷儀器以及生物化學原料的研發、生產和銷售為主，未涉及 AMOLED 柔性螢幕產品。', '浙江交科表示，公司不是華為 5G 折疊屏手機柔性螢幕的一級供應商，也沒有 AMOLED 柔性螢幕的產品。', '那麼哪些公司才是真正的 OLED 概念股呢？不少公司已經在公告或互動易平台上回覆，公司產品有應用在折疊手機中。', '其中，中石科技 (300684-CN) 指出，公司的柔性石墨產品應用于華為的 Mate X 等折疊手機中。', '智雲股份表示，華為一直以來都是公司的重要客戶，公司所生產的顯示觸控相關自動化設備廣泛使用在華為等國內智慧手機的螢幕生產過程中。公司非常珍惜與華為公司的合作，也正在加大力度拓展與華為合作的廣度與深度。', '長盈精密表示，公司當前正在為多家客戶開發外折和內折等多種制式的可折疊手機的轉軸元件，公司正在做規模化生產的準備。', '正業科技表示，子公司集銀科技可為客戶提供 OLED 後段生產線，OLED 模組設備技術是集銀科技在原有的液晶模組自動化技術基礎上的延伸。', '飛榮達表示，華為折疊手機有使用公司散熱和導電類相關產品。', '英唐智控表示，在華為的採購機制下，公司作為分銷商目前主要通過向華為的供應商供貨的形式間接向華為提供產品及服務。目前公司主要為 OLED 廠商提供包括光掩膜版 (Mask)、發光材料、納米銀和驅動晶片等生產 OLED 面板所需的核心產品。下游客戶包括京東方、華星光電、深天馬等。']",2019/02/27 12:10,折疊手機風潮正熱陸股OLED指數2月累計漲4成
21,https://news.cnyes.com/news/id/4278349,"['鋼塑複合板及鋁塑複合板生產業者森鉅 (8942-TW)，今 (12) 日公布 2019 年 1 月營收以 4.7 億元創 35 個月來新高，月增 24.39%，年增 20.41%，美國貨櫃車需求提升的需求仍持續挹注業績中。', '森鉅產品主要運用於貨櫃車車體及廠辦大樓外牆以及建築用隔板，去年全年營收 47.29 億元，年增 5.46%，毛利率 36.88%，年增 3.78 個百分點，稅後純益 12.9 億元，也較 2017 年轉虧為盈，每股純益達 7.86 元。', '森鉅 2017 年虧損，稅後虧損 3703 萬元，每股虧損 0.23 元，主要是當年第 3 季提列轉投資太陽能事業資產減損高達 7.7 億元，但 2018 年在產品價格走揚之下，獲利創歷史新高。', '森鉅主要生產基地位於台南歸仁、台南仁德及中國大陸的廣東江門等三地， 目前區域營收比重主要超過 80% 來自於美國，其餘包括台灣、中國則低於 20% 水準。', '森鉅鋼塑複合板具備輕量、耐候、耐污、容易組裝等優勢，優於傳統的鋁、鋼板車體，並在美國貨櫃車板材市占率節節攀升，2016-2017 年美國貨櫃車需求下滑，但去年則開始回溫，並反映在森鉅營運上，受惠於產業榮景回升，推升 1 月業績走揚。']",2019/02/12 12:26,美國貨櫃車需求回溫挹注森鉅1月營收創35個月新高
22,https://news.cnyes.com/news/id/4283516,['配合高雄洲際碼頭二期工程，台聚集團旗下華夏 (1305)、亞聚(1308) 已先後公布投資金額，台聚 (1304) 接著宣布斥資 9.06 億元，興建乙烯儲槽，以確保原料乙烯足夠供應。高雄洲際碼頭開發分為兩期，第一期工程計畫已於完工啟用，第二期工程計畫在正進行中，石化儲槽民間投資部份陸續進行，預計 2021 年開始營運。\n\n台聚集團旗下華夏、亞聚分別於 2 月 11 日、2 月 14 日公告洲際碼頭投資內容，投資金額分別為 24.4 億元、10.2 億元，加上台聚 9.06 億元，集團合計投資金額約 43.66 億元。\n\n台聚擁有 4 條高壓釜式產線，EVA/LDPE(低密度聚乙烯) 年產能共計 15 萬噸，1 套氣相法 LLDPE(線型低密度聚乙烯)/HDPE(高密度聚乙烯) 年產能共計 13 萬噸，EVA 線產線涵蓋了發泡級、熱熔膠級以及太陽能級。\n\n先前，油價大跌造成乙烯一度跌破 1 千美元，惟亞洲輕油裂解廠即將進入歲修高峰，乙烯報價又彈回到 1200 美元，高價乙烯不利於原料使用比重高的 PE(聚乙烯) 生產，台聚以提高 EVA 生產來因應，目前發泡級 EVA 報價約 1450～1480 美元，足以吸收高價原料成本。'],2019/02/25 13:58,配合洲際碼頭二期建設台聚斥資近10億元籌建乙烯儲糟
23,https://news.cnyes.com/news/id/4284687,"['陸股近日大熱，投資人眼見眾多「妖股」萬丈高樓平地起，不過今天似乎在東方通信 (600776-CN) 帶頭下，妖股高樓紛紛崩塌了。', '東方通信昨天演出高位跳水情行，從漲停直線到跌 9%，今天收盤再跌 7%，僅兩天時間，股價暴跌逾 23%，不輸先前連漲的凶猛態勢。', '做為妖股龍頭，東方通信昨天帶下一批股票，直到今天，之前最熱的國風塑業 (000859-CN)、風範股份 (601700-CN)、華映科技 (000536-CN)、路通視信 (300555-CN) 也是連兩天重挫，今天再演跌停，兩日的跌幅在 15-26% 之間。', '其中國風塑業，昨日也是從漲停價 8.81 元到跌停，今日上午再度大跌 8.58% 收報 6.61 元，從高位下來跌幅達 24.97%。', '風範股份今日上午一字跌停，路通視信、華映科技今日上午股價也再度跌停或是接近跌停，從昨日高位下來，這三檔股票的跌幅分別為 25.97%、22.74%、15.24%。', '統計顯示，在高檔炒作妖股的資金，多是券商營業部的游資，五大妖股前五大買入席位炒作的資金合計高達人民幣 8.08 億元，目前都是慘賠。', '東方通信多次披露風險公告，說明公司本益比顯著高於行業平均水準。公司營收佔比最大的智能自助設備產業，與 5G 通信網路建設沒有關聯，公司其他的幾塊業務，都與 5G 關聯性不大。', '市場人士認為，龍頭股倒下，短期內對市場人氣殺傷力較大。但基於目前大盤的絕對漲幅有限，並不能就此判斷本輪行情是否已走到尾聲。', '另一個想像空間巨大的個股京東方 A，今天大跌 5.91%，成交額超過百億。']",2019/02/27 17:18,陸股妖股集體跳水多檔個股兩日自高點跌幅超過2成
24,https://news.cnyes.com/news/id/4282411,['根據衛福部國健署往年調查顯示，每年春節連假後都有逾 3 成民眾體重上升，平均增重接近 2 公斤。創業家 (8477) 旗下松果購物看準全民腹債累累，祭出健身塑體、窈窕穿搭、營養保健等全面下殺 5 折起優惠，帶動近一周整體健身用品較上月同期成長達 50%，為 2 月份挹注成長動能。年後救身材成為許多人的功課，健身塑體銷量佔比高達 4 成，運動週邊及窈窕穿搭則搶進前三大類，松果購物進一步觀察，今年來看女性消費者喜愛進行全身性的瑜珈放鬆調整身型，近一週銷量大幅較上月同期成長 1.4 倍；男性則力求線條跟肌肉的鍛鍊，帶動啞鈴及健腹器成為受歡迎品項，又以易收納的居家款式為選購大宗；而今年則特別看到倒立機竄起，2000-3500 元左右為熱銷價格帶，週銷量對比上月同期達 3 成。\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\n\n從戶外運動配件商品來看，整體運動手環仍為主流長銷品，週銷量仍成長達 9.5 成，小米手環 3 歷久不敗依舊獨占鰲頭，松果購物透過數據細分配件類別，男性注重運動的保護用品，帶動護膝護具等品項銷量成長 4 成，女性消費則大不同，出現一波懶人窈窕穿搭潮，機能型塑身褲最熱銷，熱銷款近一週較上月同期平均成長高達 4.5 倍，其中以台灣製款買氣最佳，成為年後速成必備好物。'],2019/02/21 15:35,創業家旗下松果購物健身用品買氣增五成為2月營收添柴
25,https://news.cnyes.com/news/id/4279748,[],2019/02/15 08:13,[表一10]未上市股票收盤行情一覽
26,https://news.cnyes.com/news/id/4281308,"['美中貿易戰露出樂觀曙光、亞股激勵上漲，台股收復半年線，由於美中貿易談判偏樂觀走勢，美股科技股強勢，法人看好台股短線仍有補漲空間可期，但仍需搭配量能有效放大。', '台股昨日在美股大漲激勵下，由蘋概股領軍演出上攻行情，重量級權值股台積電、鴻海與大立光昨日漲皆超過 1%，相關概念股也強力表態，其他包括塑化、工具機等概念股價也有 2% 以上的漲幅，帶動台股上漲 80.5 點，重新站穩半年線。', '法人指出，包括電子、蘋果概念權值股走勢對台股大盤走勢具影響力，觀察類股表現，包括美股蘋果股價重拾漲勢，股價大漲超過一成以上，帶動蘋果概念股價短線反彈，加上美股科技股多頭氣勢仍強，若台股量能持續放大，預期短線仍有補漲空間可期。', '由於今日甫開盤的日韓股市開盤小跌開出，今日盤面需留意主要亞股走勢，另外，包括國際股市變化、美中貿易戰談判的實質進展，將成觀察今日盤面走勢變化。', '不過法人也提醒，儘管台股短線偏多，但仍要留意上攻高檔有壓，短線恐面臨逢高調節的賣壓，操作建議可從相對已回檔整理、基本面佳等相關類股逢低介入。']",2019/02/19 08:37,台股盤前- 美中貿易戰曙光現台股補漲空間可期
27,https://news.cnyes.com/news/id/4280467,"['6 大壽險業今 (2019) 年 1 月獲利揮別去年 12 月慘況，全數較上個月成長，包括富邦、國泰、新光、台壽保、中壽等 5 家公司都由虧轉盈，合計今年 1 月，6 大壽險業合賺近 60 億元，國壽稱霸，但上個月居冠的南山人壽掉到倒數第二，而富邦人壽則墊底。', '6 大壽險截至去年第 3 季底，合計獲利還超過 1200 億元，但是去年第 4 季全球股市遭遇亂流，加上台美利差持續擴大，避險成本居高不下，第 4 季每月獲利都每況愈下，去年 9 月開始，新光人壽、台灣人壽首先出現虧損，到 10 月國泰人壽也發生單月虧損，11 月份連富邦人壽、中國人壽也都單月虧損；到了 12 月堪稱壽險業最黑暗的一個月，高達 5 家壽險虧錢，讓壽險業叫苦連天。', '但是今年 1 月，台股走揚，資本市場回神，也讓 6 大壽險擺脫去年 12 月的慘況，其中，國泰人壽 1 月稅前盈餘 23.9 億元，稅後純益 22.3 億元，每股稅後純益 0.39 元，比起去年 12 月單月高達 45.4 億虧損，明顯大躍進，也讓國壽重回壽險獲利王寶座。', '台灣人壽雖然在去年 10 月出現虧損，但 11 月也止住虧損，然而 12 月又轉虧 14.64 億元，但是 1 月表現亮眼堪稱黑馬，單月稅後純益達 11.63 億元，EPS 達 0.28 元，躍居壽險二哥。', '新光人壽去年從 9 月開始虧損就一路持續擴大，但是今年 1 月在股市、債市、匯市的表現都不錯，尤其是人民幣部分賺到錢，讓新壽 1 月的稅後純益達 15.29 億元，揮別連 4 個月的虧損，EPS 為 0.26 元；截至 1 月底外匯準備金餘額增至 65.6 億元，且 1 月底股東權益更比去年 12 月底增加逾 80 億元。', '中國人壽也是去年 11 月、12 月連續 2 個月虧損，但虧損幅度都在 5 億元以內。今年 1 月也由虧轉盈，1 月稅後純益 7.76 億元，EPS 為 0.19 元。', '南山人壽去年 12 月稅前及稅後純益分別為 4.3 億元及 1.2 億元，為單月唯一賺錢的壽險公司，也使得累積全年稅後純益以 266.73 億元，擠下富邦人壽躍居去年獲利亞軍。', '今年 1 月，南山人壽稅後純益 2.6 億元，雖然比去年 12 月仍持續成長，但是若比起去年同期則大幅衰退 90%，EPS 只有 0.02 元。衰退的主要原因為去年有所得稅反映稅制調整的利益，若以稅前獲利來看，2019 年 1 月稅前獲利為新台幣 2.5 億元，反而較去年同期稅前獲利 1 億元，成長達一倍以上。而獲利排名部分，雖然南山人壽也持續成長，但因為其他公司成長幅度更大，使得南山人壽 1 月獲利掉到倒數第二名。', '富邦人壽 11 月就單月虧損 10.5 億元，12 月進一步擴大到 55.6 億元，避險成本的壓力沉重，逼得富邦人壽在去年 12 月 21 日宣布增提匯價格變動準備金 30 億元。而今年 1 月，富邦人壽也少了稅收進補，稅後純益只有 1052 萬元，主因初年度保費大幅成長導致當月較高的承保相關費用，投資績效則表現平穩。', '\xa0']",2019/02/15 19:57,6大壽險擺脫慘況1月全數賺錢國泰稱霸南山從冠軍掉到倒數第二
28,https://news.cnyes.com/news/id/4280445,"['財政部今 (15) 日公布元月進出口統計，受惠於美中貿易戰影響，我國對美、日、歐等出口年增幅超過 1 成，其中對美受惠於資通產品強勁，帶動出口更創歷年單月新高，對中國香港與東協則持續衰退，其中對東協出口年減幅度更高達 15%。', '根據財政部統計，1 月我對中國香港出口總額 103.2 億美元，較去年同期減少 7.5%，以產品細項來看，主要以塑橡膠類、基本金屬類的衰退幅度最多，分別年減 30%、26%，化學品年減 16%，另外資通設備則年增 8.9%。', '對東協出口部分，元月出口 42.9 億美元、年減 15.3%，其中又以礦產品年減 5.5 億美元、衰退幅度 68% 居冠，另外基本金屬與電子零組件也分別年減 23.4%、2.3%。', '蔡美娜表示，我對中國香港退主要是因為廠商購料與投資轉趨保守，因此分別年減 15.3%、7.5%，拖累我出口連三個月負成長；至於對東協礦產出口大幅衰退，則是因東協地區礦產價格競爭激烈，廠商基於成本考量紛紛轉移陣地，因而拖累我對東協出口表現。', '相形之下，我對美國與日本出口表現則創歷史單月新高，分別年增 21.2%、13.6%，分別為連續 28 個月、15 個月正成長，其中對美國出口 38 億美元，創歷年單月新高，較去年同期增加 21.2%，其中資通與視聽產品年增 55.9%。', '另外，對歐洲也有 11.4% 的年增幅，這也讓歐美市場比重拉高至 2 成以上，為近 8 年新高。']",2019/02/15 18:43,〈進出口統計〉資通設備出口拉抬我對美出口創歷年單月新高
29,https://news.cnyes.com/news/id/4284289,"['誠品生活 (2926-TW) 今 (26) 公告去年第 4 季與全年財報，第 4 季稅後純益 8647.4 萬元，季增 78.55%，年減 1.82%，每股純益 1.83 元。受到去年 3 家新店開展，營業費用較高影響，全年稅後純益 3.47 億元，年減 17.98%，每股純益 7.32 元，為近 5 年新低。誠品生活董事會也通過擬配息 6.8 元，配息率 92.9%，現金殖利率約 5.17%。', '誠品生活去年第 4 季營收 12.77 億元，季減 15.8%，年減 11.19%，毛利率 44.9%，季增 3.64 個百分點，年增 0.97 個百分點，營益率 3.87%，季增 0.61 個百分點，年減 2.01 個百分點；稅後純益 8647.4 萬元，季增 78.55%，年減 1.82%，每股純益 1.83 元。', '誠品生活去年全年營收 45.04 億元，年增 5.29%，毛利率 44.15%，年減 0.85 個百分點，營益率 6.09%，年減 3.09 個百分點；稅後純益 3.47 億元，年減 17.98%，每股純益 7.32 元。', '誠品生活去年 10 月開展南西店，而台中三井購物中心大店、中國深圳店也趕在去年 12 月開幕，在新店陸續貢獻下，帶動營收規模擴增，不過，誠品生活董事長吳旻潔先前表示，雖然去年因新店開展，將有較大的費用支出，可能因此影響損益表現，但相關效益與獲利能力，可望於今年顯現。', '誠品生活目前店數共 48 家，其中包含台灣 43 家、香港 3 家與中國 2 家，今年秋季也將於日本東京日本橋展店，未來將進行日本地區拓點計畫，盼 3 至 5 年內走出東京都，延續誠品生活「連鎖不複製」的展店精神持續拓點。海外拓點也考慮東南亞市場，但確切時程仍未定。', '誠品生活董事會今日也通過擬配發每股現金股利 6.8 元，配息率 92.9%，若以今日收盤價 131.5 元計算，現金殖利率約 5.17%。\n\xa0']",2019/02/26 20:20,誠品生活去年EPS為5年低點每股賺7.32元擬配息6.8元
30,https://news.cnyes.com/news/id/4284154,"['美股昨日續漲創高，但開高走低，台股開漲回補空方缺口後拉回震盪，終場指數收在平盤附近，10391 作收，成交量 1395 億元，價平量增。', '昨日提醒: 大盤指數漸逼 10403 缺口及年線 10482 點位置，本周只有 3 個交易日，在長假效應下，很多個股之前漲多遇調節拉回，勿過度追價。今日台股最高 10416 點，再刷新波段高，已回補 10/11 空方跳空缺口，任務已完成。但今日拉台積電 (2330)，跌個股，下跌家數 833 檔比上漲家數 589 檔還要多，完全符合昨日規劃。未來局勢得慎防貿易戰如市場預期達成最終協議，利多出盡。在 OTC 方面，年線關卡是壓力，後續能否順利站上，還是拉回整理，將是觀察重要指標。另外注意官股已連 6 賣，倒貨 78.29 億，自 2 月 18 日以來，賣超金額已高達 78.29 億元。盤面個股焦點: 權值股漲跌互見，台積電(2330) 上漲 1.5 元拉抬大盤黑翻紅，股王大立光 (3008) 下跌 60 元，43330 元作收。鴻海 (2317) 走跌 0.81%，買盤集中在中小型股，包括：尚志 (3579)，凱碩(8059)，兆遠(4944)，閎暉(3311) 等亮燈漲停。', '台股今日摩台期結算，明日就是 228 長假前最後交易日，指數創高，勿過度追價，慎防節前賣壓與獲利賣壓出籠，建議逢高獲利出場，多擁抱現金，降低持股比重，等待拉回再擇機進場。', '華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號\n資料僅供參考投資應審慎評估']",2019/02/26 16:34,【華冠投顧】台股回補空方缺口，任務已完成。
31,https://news.cnyes.com/news/id/4284171,[],2019/02/26 16:50,台灣集中市場前10大進出券商當日淨買賣超前30名個股
32,https://news.cnyes.com/news/id/4283404,"['2018 年 10 月 3 日，美國副總統彭斯、在美國國家政策智庫宣告；中美貿易戰爭不僅是針對，長期以來中美兩國存在巨大貿易逆差。還包含對中國智慧財產權、技術移轉、市場結構等問題；彭斯將兩國貿易紛爭層次、拉高到國家安全、科技戰爭層次。最為敏感的股市，道瓊工業股價指數、由當時 26,951.81 點，波段下跌到 2018 年初 21,694.0 點。由周線圖檢視，這與 2018 年 1 月 29 日、當時最高點形成左與右肩。依技術分析學型態理論，股價指數會在跌破頸線後，再度向下大跌一段；事實也是如此，道瓊股價指數的確從 2018 年 10 月 3 日大跌到 21,694.0 點。但在 2018 年 12 月 24 日後，回跌股價指數觸底後強力反彈；且目前此一反彈力道越趨強勢，2019 年 2 月 23 日收盤指數為 26,031.8 點。這已快到需檢視趨勢是否會創新高時刻？若創新高後、未來會有多大上揚空間？進場投資買股絕非為趨炎附勢，是因為還有預期價差存在。', '在過去多年期間中，Fed 的升息與收縮資產負債表。目前鷹派態度軟化後；雖貿易保護煙硝味依然濃烈，但股市仍然反彈強勁。以多年以來 Fed 每次政策策略、與股價指數、或債券價格互動模式；大多數預期效應，多是以債券價格下跌為優先，殖利率先行上揚到宣告日當天；之後再由此日形成利空出盡。接著殖利率反向下跌，債券價格上揚。而在 2018 年 12 月 24 日、這一次宣告前後，債券殖利率已由 2018 年 10 月 3 日，最高點 3.25% 短暫整理；宣告完畢繼續下滑。在要求暫停升息緊縮聲浪中，2019 年 1 月 3 日之際，10 年期債券殖利率已跌到 2.54%；之後底部區盤旋。但此時股價指數還是持續上揚，股價面對的還有預期、中美貿易戰爭利空出盡。債券殖利率與股價指數多在反應，Fed 不想再升息預期。而這次不升息的預期，似乎由單一事件演變為一段期間系統變數。因此上揚的不僅是債券價格，還有股價指數；如今 2019 年 2 月 20 日左右、步步逼近歷史高點。由金融市場有價證券價格反應慣性邏輯，顯現此次 Fed 不升息預期、可能會超過一季、甚至是、半年或是一年以上。檢視 Fed 自己 FOMC 聯邦資金利率 Federal Fund Rate 點陣圖可見到，自從 2016 年 12 月首次升息以來，Fed 升息的次數以每年兩次、三次、四次，每次一碼一碼步步高升，Fed 早已宣告 Federal Fund Rate 將會拉高到 2% 到 2.25%；這是它第一階段目標；在達標後極可能暫時中止、但非終止、需暫時停、聽、看。Fed 自從 2016 年 12 月進行三年多緊縮政策，可能要暫停一兩年以上，以觀察政策的正面效應；而這放開緊縮之手的預期，重燃股市投資信心與資金動能。', 'Fed 不升息，但同時繼續執行已預告收縮進度；這轉變鬆弛了股債市資金緊繃情緒。對國際貨幣市場，此次收縮策略解放，雖未像 QE 執行時相對寬鬆澎湃。對新興市場的影響聚焦在小型類股，或是指數成份股權重調高；但確實舒緩新興市場貨幣匯率持續貶值壓力，也讓美元暫時不再持續強勢。由美債 10 年期殖利率曲線僅見，債市興旺於：一、在 2018 年底前長短期殖利率倒掛，顯現總體經濟景氣不再復甦預期，的確出現於產業整頓與結構性調整中。2019 年第四季，全球不少科技業廠商，多少多有人力重整等。二、在 2018 年 1 月 29 日股市大幅修正後，每個經濟體多預估、與調降未來季度 GDP 成長率。美國貿易談判策略，的確重塑全球經濟發展。中國是目前全球最大新興經濟體，其最大出口市場、在歐盟與美國內需消費、現在多出現了「川普貿易效應」。三、台灣、日本與歐美企業，過去由中國本土所取得的生產、貿易比較利益；多已經被重新評估，至少多暫停對中國大幅固定投資加碼。新科技 5G 與 AI 創新產業，與舊的產業正處於交替過渡期間。四、美國欲攔阻中國 5G 擴張，並要對歐洲汽車加徵關稅；此時 Fed 的暫停升息，確實可以建構溫和去槓桿環境，避免因為美元指數過度強勢、資金成本利息過高，而出現金融系統風險；也有利於新舊產業交替。', '台股加權股價指數發展趨勢，在 2018 年 10 月初後，加權指數由 11,400 點下跌，兩度下探 9,400 點。長、中、或短期移動平均線，在走平後再度呈現多頭排列。但由於國際資金並未重新進入新興市場，短期新台幣兌換美元匯率升值趨勢不明；權值類股全面攻堅機遇枕戈待旦。5G 產業關鍵零組件公司股價；被動元件等股價多頭氣勢，強過金融與權值半導體股。以台股加權股價指數與美股道瓊指數比較，後者顯然是強勢反彈，前者力道尚未跟上美股。這最主要原因應該是，在這一波的回升行情中，外資並沒有積極進場。或許是因為匯價變化，尚未有利於新興市場，因此這一波段新興市場，多頭表現多以小型股為主。尤其是台股被動元件、與 5G 概念股等迭表現。兩岸股市在這方面連動程度甚高。就慣性而言，通常新興市場貨幣匯率多是，升值於美國商務部匯率調查報告宣告前，而貶值於結果出爐後。但在即使不操縱匯率，也要被點名貿易談判之下，匯率調查報告實質殺傷力已減輕，若 2019 年 6 月 ECB 不輕言歐元 QE 退場，則新興市場第二季貨幣匯率，可能違背過去季節慣性，出現匯價升值現象；若此則股市後續力道可觀。', '就台股年度慣性，首次董事會驗收 2018 年全年經營績效，並且決議現金股利政策。在強調穩定收益報酬的 2019 年，高股息殖利率股價具備股價穩定、或上揚誘因。攸關股息發放的另一預期外變數是，股息比率較高股票，該公司可在年度中分次發放。被納入 MSCI 股的公司，今年由一次、更改為多次發放現金股息機率增高。例如台積電公司於 2019 年 2 月 18 日決議，2019 年起股息分兩次發放。依財務理論驗證，通常由無股息狀態、出現股息發放宣告，股價會出現利多、上揚反應。但若是由有股息配發，出現無股息決策宣告，股價下跌幅度、仍將小於前者；兩事件效應不對稱。股票為非固定收益證券，必需報酬率要求與滿足，取決於每季每股盈餘、年度每股盈餘、年度現金股息。這與固定收益最大的差異是，每期股息與債息絕對數差異甚大；而且股息無法在 IPO 時就可預期，債息則可在 when Issue 之際便可得知。事實股息發放大小需要依據，投資標的公司股利發放政策；持續不懈追蹤與預估盈餘發展、現金流量變遷。夾帶大量投資現金流量支出、資本支出顯著者，並且高配息的公司股價會強勢表現。同樣邏輯事件，如果台股 MSCI 個股、或是權值類股；2019 年第一季陸續宣告股息多次發放，將有利穩定或刺激股價多頭。若以一年 6 元 / 股的現金股息，一次改為多次發放，則將會出現股息再投資複利率效果；理論合理股價估計值將被提高。在第一季董事會為結算做審查，並得決策現金股利之際，多次股息配發政策、突發性宣告可能性增高。新台幣匯兌雖然以美元唯一是瞻，但亦受歐元間接效應；在 ECB 放鬆歐元 QE 退場預期下，第二季美商務部匯率調查明朗後，新台幣仍將穩定趨穩健，有利於股價指數多頭行情延續。', '大陸股市由於 2018 年，人民銀行四次以上大寬鬆政策，終於造就 2019 年初「社會融資增量」顯著，造就 2019 年春節前後 A 股行情。格力電器、京東方 A、及中興通訊、貴州茅台、中迪投資、中國平安等 A 股價表現強勁。人行政策對銀行與保險行業支持，中興 5G 手機將首發等產業鏈需求、及內需消費產業成為主流攻堅股票。MWC 將於 2 月 25 到 28 日四天，於西班牙巴賽隆納舉行。產業界認為，5G 與最新型的智慧型手機，是為此次會展焦點；該項產品權威研究報告顯示，中興通訊具備較完整 5G 解決方案。2019 年 1 月中興與中國聯通合作，在深圳測試成功、打通 5G 手機通信；驗證中興的傳輸承載、無線接入等網路可行。就易利信等相關通訊公司研究，5G 設備端現金流量潮，要在 2020 年會出現；但股價在 2018 年底至今已成為多頭主流。這是否是受川普總統，對科技發展改變態度的刺激；出普總統說不僅支持 5G，還要發展 6G？', '(提醒：本文是為財金專業研究分享，非投資建議書；不為任何引用本文為行銷或投資損益背書。)', '\xa0', '淡江財務金融學系博士、統計學系傑出系友；淡江大學副教授。2015年香港亞洲金融論壇(AFF)台灣代表團長；中華民國第一屆投信投顧公會理事。專注全球金融市場趨勢預測研究，常接受國際投資銀行、國內金融業金融投資諮詢與論壇邀約；常出席資策會大陸產業經濟會議、金融研訓院研究計畫審查。']",2019/02/25 07:00,【邱志昌專欄】股市主流唯5G是問！！
33,https://news.cnyes.com/news/id/4279184,"['氣動元件大廠亞德客 - KY(1590-TW) 今 (13) 日公告去年第 4 季財報，稅後純益 6.8 億元，季增 49.12%，年減 14.14%，每股純益 3.6 元；去年全年稅後純益 28.39 億元，年減 13.97%，每股純益 15.02 元。', '亞德客去年第 4 季營收 35.82 億元，季減 6.91%，年增 3.83%，毛利率 46.42%，季減 0.07 個百分點，年減 4.8 個百分點，營益率 22.48%，季減 1.9 個百分點，年減 6.5 個百分點；稅後純益 6.8 億元，季增 49.12%，年減 14.14%，每股純益 3.6 元。', '亞德客去年全年營收 156.01 億元，年增 13.73％，毛利率 48.28%，年減 3.72 個百分點，營益率 26.66%，年減 3.54 個百分點；稅後純益 28.39 億元，年減 13.97%，每股純益 15.02 元。', '亞德客表示，去年受到美中貿易戰影響，部分客戶對需求出現觀望態度，但出貨金額從 6 月下旬大幅降低後，大致維持平穩。', '展望今年，法人指出，雖然近期受到美中貿易戰影響，使市場需求需緩，但從長線情況來看，中國產業仍將持續推動轉型，自動化設備需求成長動能無虞，且亞德客台南樹谷園區第 6 與第 7 棟廠房已陸續完工投產，新產能逐步開出，微型線軌新廠也已完工投產，後市效益可期。', '亞德客今日也公告 1 月營收 11.71 億元，受到美中貿易戰影響，使客戶需求轉趨觀望外，加上部分客戶提早中國春節假期，且去年同期營收基期較高，使單月營收月減 3.07%，年減 15.63%。']",2019/02/13 18:43,亞德客去年Q4純益季增近5成全年每股賺15.02元
34,https://news.cnyes.com/news/id/4283462,[],2019/02/25 08:39,[表四2]台灣集中市場前10大進出券商當日淨買賣超前30名個股
35,https://news.cnyes.com/news/id/4282006,['大陸面板產能大開，帶動材料需求成長，達興材料 (5234)1 月營收 4.05 億元，創下單月新高，月增率 4.41%，年增率 10.16%，自結 1 月稅前獲利 7225 萬元，係為自去年 9 月以來連續 5 個月保持在 7 千萬元以上，年增率 17.86%，單月每股稅前盈餘 0.7 元。達興材料所開發 TV 面板 PSA 配向膜打破日商 JSR、Nissan Chemical 寡占格局，成為全球第三大供應商，並領先兩家競爭對手，開發出第二代高附著 PSA 配向膜，今年上半年可望出貨，應用在窄邊框產品。\n\n大陸面板市場成長，陸系客戶占達興材料比重由 2 成攀升到 26.2%，今年大陸大尺寸面板產能全球市占率達 45% 成長帶動下，陸系客戶比重有機會挑戰三成，除了 PSA 配向膜之外，連同彩色濾光片 PS 材料、銅蝕刻液 (Cu ETchant) 為面板材料三大成長動能。\n\n陸系客戶比重攀高，先進面板材料導入效應，達興材料去年 11 月營收首度突破 4 億元，為 4.03 億元，9～12 月以來單月稅前獲利均保持 7 千萬以上，各為 7571 萬元、7319 萬元、7578 萬元、7479 萬元，今年達興材料 1 月營收 4.05 億元，營業利益 7204 萬元，營業利率 17.8%，自結 1 月稅前獲利 7225 萬元，連續 5 個月保持 7 千萬元以上。'],2019/02/20 18:25,達興1月稅前獲利7225萬元年增17.86% 連5個月獲利維持7千萬元以上
36,https://news.cnyes.com/news/id/4278037,"['宏碁 (2353) 旗下的建碁 (3046) 美國分公司 (AOPEN America) 成功推展其專為全球型品牌企業所設計的優化零售解決方案，獲選為美國 CIO Review 雜誌 2019 年「20 大最有前景零售解決方案供應商(20 Most Promising Retail Solution Providers - 2019)」。宏碁指出，CIO Review 雜誌每年度都會嚴選數家具有未來發展性的零售解決方案供應商，在介紹入選者的營運方向、成就及影響力之時，也就產業發展趨勢和業界首席資訊長的觀點，報導他們遴選這些前景公司的看法。\n\n關於新科技對於智慧零售發展的幫助，CIO Review 雜誌表示，零售產業正經歷由 AI、IoT、高等分析、大數據及區塊鏈所帶動的重大轉型。雲端軟體及現代科技的出現，讓步調快速的零售產業重新找到供應鏈的效率與生產力潛能。\n\n報導中詳述建碁的見解及其商用 Chrome 產品線，如何與現在數據驅動的零售文化來產生共鳴。其中一個案例是，建碁與系統集成商一同合作，為全美最大的零售及娛樂商城 Mall of America 所建置的互動導覽系統。此系統以建碁的商用級 Chrome 平台設計，成功地為 Mall of America 來提供給消費者的客製化便利服務。\n\n此外，建碁公司之關係企業 meldCX 也榮獲 APAC CIO Outlook 雜誌遴選為 2018 年「50 大新創企業」，其中「客戶推薦」為 meldCX 入選的重要依據。\n\nmeldCX 的主要產品是專以整合建碁平台而設計的中介軟體服務，讓客戶能自行設計並操作數位看板、自助服務站 (self-service kiosks) 及銷售點終端 (POS) 等各式產業生財的應用工具，讓各行各業可以更容易的進行數位轉型。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/02/11 19:29,建碁獲選CIO Review 20大最有前景零售解決方案供應商美零售商導入
37,https://news.cnyes.com/news/id/4283542,['薄膜覆晶封裝載板廠易華電 (6552) 今年淡季不淡，首月營收 2.5 億元、年增 82%，續創歷史新高，更為連續四個月創高。其營收表現亮眼主要是受惠產品組合轉佳，加上新款智慧型手機改採窄邊框、全螢幕設計，帶動 COF 需求大增。公司表示，預期今年 COF 產能需求更加龐大，供需不斷吃緊，營可望逐季增溫，全年展望樂觀。繼股價修正兩日後今攻勢再起，KD 指標位於中軌交叉向上，後續待量能溫和放大，挑戰前高值得期待，下檔支撐暫看季線。'],2019/02/25 15:31,需求大於供給易華電淡季不淡股價攻勢再起
38,https://news.cnyes.com/news/id/4279507,"['電動車市場百花齊放，中國車市疲弱，雙積分政策刺激下，整車廠加速新能源車布局，根據預估全年將有 48 款新能源車問市，帶動電池材料需求，康普 (4739) 公布 1 月營收 5.88 億元，續創新高，月增率 1.65%，年增率 14.19%，今 (14) 日直奔 104.5 元漲停價位，美琪瑪 (4721) 漲幅逾 7%，上攻到 80.2 元。Google、Tesla、Uber、本田相繼宣布加入自駕車、電動車市場，而中國雙積分制上路加速新能源車發展，康普主攻大陸電動車市場，第三條月產能約 2 千噸硫酸鎳加入量產，去年除了 10、11 月兩個月之外，其他月份單月營收均突破 5 億元，今年 1 月來到 5.88 億元，創下單月新高，年增率 14.19%。\n\n康普去年前三季營收 48.35 億元，年增率 32%，稅後淨利 3.56 億元，年增率 22%，每股盈餘 4.21 元，電池材料占營收比重達 45%，去年第四季營收 14.74 億元，季減率 11.58%，去年全年營收 63.1 億元，符合 64.5 億元市場預估值，法人推估，全年每股盈餘約 5.43 元。\n\n美琪瑪去年前三季營收 38.55 億元，年增率 3 成，稅後盈餘 2.1 億元，年增率 25.7%，每股盈餘 2.81 元，去年 12 月營收降至 2.5 億元，月減率 36.62%，年減率 41.57%，去年第四季營收 10.55 億元，係為近六個季新低，季減率 17.5%，全年營收 49.11 億元，年增率 16.17%，略低市場預估 51 億元水準。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/02/14 15:20,康普1月營收5.88億元續創新高股價重返百元大關
39,https://news.cnyes.com/news/id/4280130,['在併入君品加持下，雲品 (2748)1 月營收創同期歷史新高，達 2.68 億元，年增 83%。雲品指出，旗下君品、頤品、頤璽宴會廳在今年 1 月承攬工商尾牙及婚宴活動，加上日月潭雲品與台北君品酒店 1 月平均住房率達 80%，隨著 2 月份續接春酒等宴會活動及農曆春節連假與和平紀念日等重要連續假期，將帶動第一季國旅市場與國際旅客之龐大商機、創造整體動能表現。雲品表示，由於 1 月適逢尾牙與婚宴旺季，君品酒店加入營運陣容後，雲品國際承攬大型宴會場次提升，其中更不乏許多上市櫃公司在南港展覽館、世貿中心等外部場地的大型忘年晚會，因而帶動 1 月份營收暢旺。\n\n此外，雲品也提到，政府於 1 月起推動的擴大暖冬補助方案，在不影響平均房價原則下，進一步帶動君品酒店與雲品溫泉酒店平日住房率。未來，因農曆過年假期高達 9 天，將有更多旅客入住集中於 2 月，同時連帶著企業大型春酒活動將於 2 月中下旬發生，將有助雲品第一季整體營運表現。\n\n展望 2019 年第一季，雲品維持審慎樂觀看法，於今年以「值得」為主題推廣日月潭的主題性旅遊，例如目前熱賣超過 200 筆訂單的「金豬發懶」一泊五食全包住房專案，以及與 BMW 合作的試乘住房方案，將持續帶動雲品溫泉酒店的主題式旅遊。由於日月潭雲品溫泉酒店為自有土地經營，蘊含豐富的溫泉資源並結合日月潭山光水色，在農曆春節假期期間，日月潭雲品溫泉酒店住房率更是幾近全滿，有助於提升整體集團獲利能力。'],2019/02/15 14:22,雲品1月營收創同期新高2月多連假營運表現看俏
40,https://news.cnyes.com/news/id/4279898,"['為因應英國脫歐可能造成的影響，空中巴士 (Airbus) 已砸下大筆資金，維持企業穩定營運，據估計，金額可能上看千萬美元。', '空中巴士的商用機，其機翼設計、製造地點，都在英國；空巴於英國擁有約 1 萬 4000 名員工，當地業務創造出高達 77 億美元的營收。', '對於英國脫歐一事，空巴執行長 Tom Enders 在接受 CNBC 採訪時，並未透露公司花費多少成本，因應脫歐，但他承認，總金額可能上看千萬美元。', 'Enders 稱，「資金肯定還會增加，這可不是一筆小錢。」', '空巴今 (14) 日發布去年第 4 季財報，營收為 232.86 億歐元，年增 11%；獲利為 30.96 億歐元，年增 56%，皆優於市場預期。', '此外，空巴預估，2019 年，商用客機交貨量為 880 至 890 架，獲利可望成長 15%。']",2019/02/14 21:04,英國脫歐影響大空中巴士砸千萬美元因應
41,https://news.cnyes.com/news/id/4283871,"['美銀美林 (BAC-US) 周一 (25 日) 表示，將從其部分業務中刪除「美林 Merrill Lynch」的名稱，逐步淘汰華爾街歷史悠久的品牌。', '據了解，美國銀行投資銀行和資本市場業務，將放棄擁有 104 年歷史的名稱，更換為「美國銀行證券」，其財富管理業務將統稱為「Merrill」，而沒有「Lynch」。個別單位，如「美林財富管理」、「美林邊緣」和「美林指導投資」將保留其名稱。', '美國銀行為超高淨值客戶設立的私人銀行「美國信託銀行 US Trust」，將成為「美國銀行私人銀行」，而「美林私人銀行與投資集團」將成為「美私人財富管理公司」，放棄「Lynch」。', '美國銀行在經歷了市場份額和營收下滑，以及高層領導人的一系列離職後，正努力提高其投資銀行的士氣。', '在過去，品牌重塑面臨了一些反對意見。財務顧問的平均年齡是在 50 歲中後期，許多人非常忠誠於他們已經工作多年的公司品牌。', ""Merrill Lynch 由 Charles Merrill 於 1914 年創立，其朋友 Edmund Lynch 後來加入。在 2000 年年代，美林當時的執行長 Stanley O'Neal 採取了更加註重績效的戰略，更加重視風險較高的賭注，例如積累次級抵押貸款資產。"", '在 2008 年金融危機爆發、美林銀行於 2009 年被收購之前，美林是以其強大的投資銀行和財務顧問而聞名。與其他標誌性公司如雷曼兄弟 Lehman Brothers 和貝爾斯登 Bear Stearns 不同，這些公司一旦被收購名字就逐漸消失，但美林品牌在過去 10 年中倖存了下來。']",2019/02/26 08:35,美銀刪「美林」100多年歷史畫下句點
42,https://news.cnyes.com/news/id/4278876,['上海銀 (5876) 納入 MSCI 台灣指數成分股後，昨日早盤跳空奔上 46 元，收盤價 44.7 元，漲幅達 2.05%，攻上金融股新科股王。法人表示，上海銀經營穩健仍是看好，惟須留意後續比價效應。上海銀自去年 10 月 19 日正式上市掛牌以來，籌碼集中、股本不大、殖利率高等優勢，股價一路走揚，掛牌價 32.28 元，截至昨日收盤價 44.7 元，漲幅高達 38.48%。\n\n法人表示，上海銀採取策略穩健的純銀行經營型態，不隨市場躁動追逐高利潤業務和商品，另一大優勢即是國際化腳步甚早，加上股本不大、籌碼集中，可稱外資偏好的個股類型。\n\n法人提醒，從股淨比觀察，上海銀已達 1.5 倍，明顯高於國內老行庫水準，若持續上漲恐形成壓力，且昨日收盤雖站上股王，僅高於富邦金 0.4 元，日後是否出現比價效應備受關注。'],2019/02/13 14:00,上海銀納入MSCI成分股週二股價大漲逾2% 坐上金融股股王
43,https://news.cnyes.com/news/id/4284649,[],2019/02/27 15:54,台灣集中市場投信近3日買賣超前30名
44,https://news.cnyes.com/news/id/4280122,['元山 (6275) 營運主要分成熱傳跟家電兩大事業部，營收佔比各約 5 成。其中，熱傳產品應用以車用為最大宗，佔比達 3 成以上，其餘 6 成多則包括工業設備、綠能、醫療等。結束中國尚朋堂之後，元山目前各事業體營運健康，已無虧損事業單位，另外更能集中管理資源，提高營運效率。在家電部門方面，尚朋堂過去一直是元山大陸營運包袱，不過去年首季已正式處分尚朋堂，雖然受到提列無形資產、庫存減損 9596 萬元，導致去年 Q1 每股虧 1.1 元，出售中國尚朋堂商標權及該商標全部商品，Q2 再提列損失認列 1000 多萬損失，後續則毋須再認列。但就如同 2015 年時的岳豐提列資產減損，頗有利空不跌的味道。去年低點 13.7 元可望是股價展開長多旅程的起漲點。\n\n1 月營收 2.89 億元，創下歷史新高，年增 17.75% 月增 52%，少了尚朋堂業務，元山 1 月營收仍創新高，顯然其他業務已能彌補尚朋堂的營收貢獻。\n\n展望今年，在官田 (車用 + 家電，去年底投產) 及東莞廠 (車用 + 工業設備用，今年 Q2) 陸續投產，今年產能約可大增 4 成，是未來獲利主要成長動能。\n\n此外，元山出售上海廠房貢獻挹注今年獲利，預估今年應可全數交割並認列利益，處分金額以合理市價推估約在 5000～6000 萬人民幣，法人估對元山今年 EPS 可望貢獻 0.5 元。\n\n少了尚朋堂拖累，多了業外廠房處分挹注，加上車用訂單滿載且官田廠啟用，法人估元山今年 EPS 可望挑戰 2.5 元，創歷史新高。\n\n元山掛牌以來最高股價曾在 2007 年見到 46.05 元高點，之後在尚朋堂拖累之下，營運表現平平，過去 10 年來股價長期維持 10～20 元區間箱型，如今擺脫包袱，今年營運振翅高飛，股價若能脫離 10～20 元區間箱型，將可望出現嶄新格局，未來可望複製岳豐 (6220)2015～2017 年的漲升模式出現倍數漲幅。\n\n短線均線糾結後全數翻糾結後全數翻揚形成助漲效果，且周 KD 持續開口向上，意味著著目前仍處於中多階段，更值得注意的是，月 KD 剛自低檔形成黃金交叉，且 MACD 由負轉正，股價不但守穩長天期均線之上，長期上升趨勢線角度也有逐漸變陡的跡象，似乎也正意味著今年是元山多頭振翅高飛的重要一年。'],2019/02/15 14:14,元山擺脫尚朋堂包袱1月營收創高法人估今年EPS挑戰2.5元新高
45,https://news.cnyes.com/news/id/4283862,"['美國總統川普延長提高關稅期限，川習有望將舉辦簽約峰會，貿易樂觀情緒蔓延，週一 (25 日) 美股四大指數皆收漲，尖牙股、中概股、開拓重工與波音等貿易敏感股氣勢如虹。', '週一 (25 日) 美股四大指數表現：', '標普 11 個板塊有 7 大板塊收漲，材料、資訊科技與金融股領漲；房地產、公用事業與日常消費品板塊走跌。', '尖牙股 (FAANG) 上揚，Netflix (NFLX-US) 0.25 %；蘋果 (AAPL-US) 上揚 0.71%；臉書 (FB-US) 上漲 1.64%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.01%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.09%。', '半導體類股方面，Nvidia (NVDA-US) 下跌 0.31%；美光 (MU-US) 上漲 0.42%；高通 (QCOM-US) 下跌 0.24%；Intel (INTC-US) 上漲 1.16%。', '銀行股齊揚，美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.65%；高盛 (GS-US) 上漲 1.31%；富國銀行 (WFC-US) 上漲 1.31%；摩根大通 (JPM-US) 上漲 1.05%。', '美國銀行週一宣布，將重塑品牌，大部分業務單位將刪去美林 (Merrill Lynch) 名稱。', '美中貿易情緒樂觀，帶動中概股集體狂歡，科技金融服务商聖盈信 (CIFS-US) 成為大飆，漲逾 118%，兩個月來漲幅近 400%。', '蔚來汽車 (NIO-US) 收漲 10.16%；陌陌 (MOMO-US)、騰訊 (TCEHY-US) 和新浪 (SINA-US) 漲逾 5%；阿里巴巴 (BABA-US) 上漲 3.5%。', '除中華電信 ADR (CHT-US) 收跌 (0.06%)，台股 ADR 皆走高。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.48%；友達 ADR (AUO-US) 上漲 0.28%；日月光 ADR (ASX-US) 上漲 2.31%；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 1.07%。', '個股消息，工業巨擘奇異 (通用電氣) 週一 (25 日) 宣布將以 214 億美元出售旗下生物製藥事業給丹納赫集團 (Danaher)，預計今年第四季完成交易，有望降低槓桿率，並強化資產負債表。奇異 (GE-US) 週一股價走高 6.39%，收漲每股 10.82 美元。', '華爾街分析', '美國總統川普週一 (25 日) 表示，他樂觀看待美中達成最終的貿易協議，有望在\xa03 月下旬佛州海湖莊園 (Mar-a-Lago) 舉行 (川習) 簽約峰會，亦不忘警告此協議仍然有可能無法實現。', '舊金山永久投資基金系列總裁兼投資組合經理 Michael Cuggino 提到：「只要中國和美國在談，市場就會認為會有所作為，這是好事。」', ""Stifel 機構股權策略主管 Barry Bannister 表示：「市場似乎很快就會期待一場盛大的'貿易協議，重大貿易協議將帶來意想不到的變化，也靜待美歐汽車關稅衝突。」"", '自去年聖誕節以來美國股市的反彈令人嘆為觀止，聯準會暫停升息、準備在收縮資產負債表上更加靈活，很大程度推動近期股市上漲，標準普爾 500 指數創三十年來最好的一年開局。', '瑞銀 (UBS) 策略師 Keith Parker 週一表示：「更有耐心的聯準會幫助改變風險情緒，假設美中貿易談判取得積極成果，美國 / 全球經濟成長復甦，我們將看到美股在第二季觸及新高。」', '高盛分析師在一份報告中表示，雖然有可能在美中協議中更快地取消部分關稅，但我們預計去年實施的一些關稅將作為執行機制保留下來，直至 (美中) 達成某些承諾。']",2019/02/26 06:31,美股盤後– 川習有望舉行簽約峰會中概股聖盈信大飆逾118%
46,https://news.cnyes.com/news/id/4283556,"['台灣膠帶龍頭炎洲集團 (4306-TW) 去年第 4 季在業外出售廠房收益挹注下，全年 EPS 至少 1.46 元起跳，加上建設部門可望仍有部分交屋營收可認列，再為第 4 季貢獻獲利表現，全年每股純益有機會挑戰近 7 年新高。', '炎洲 10 月出售位於美國加州的廠房，總交易金額為 2910 萬美元，處分利益可達 1272.3 萬美元，可望貢獻第 4 季財報每股純益達 0.74 元，而其去年前 3 季每股純益為 0.72 元，意即全年 EPS 至少 1.46 元起跳。', '除出售美國廠房的業外收益挹注外，炎洲建設部門 2017 年已開始交屋林口旺洲極品建案，總銷售收入為 45 億元，去年上半年已陸續交屋認列獲利，下半年也陸續出售交屋，將有部分營收可認列，可望再為第 4 季貢獻獲利表現，全年每股純益有機會挑戰創近 7 年新高。', '由於炎州近來啟動修枝剪葉策略，盼能處分閒置廠房與資產，並藉此改善財務結構，而上海嘉定廠處分計畫先前因程序因素而卡關，今年將重新啟動，已有多組團隊洽談中，若成功處分該廠房，將貢獻每股純益上看 1.5 元。其他包括中國寧波廠 OPP 薄膜生產線等低效率生產設備，也考慮處分中。', '炎洲去年第 3 季受到業外人民幣匯兌損失拖累，加上順勢淘汰產能不佳或老舊設備，使第 3 季營運小幅虧損，稅後虧損 4106.5 萬元，每股虧損 0.08 元。前 3 季稅後純益 3.53 億元，即便第 2 季與第 3 季均陷入小幅虧損，但前 3 季純益仍較 2017 年同期成長 57.5%，每股純益為 0.72 元。\n\xa0']",2019/02/25 12:42,炎洲去年Q4業外大進補全年EPS有機會挑戰7年新高
47,https://news.cnyes.com/news/id/4281063,"['陸股週一 (18 日) 強勢反彈，各類股票普漲，晶片、燃料電池、工業互聯、衛星導航、OLED、人工智慧等科技股節節攀高，全力推升大盤與創業板指數，兩市合計逾百檔股票漲停。', '截至收盤，上證指數收報 2754.36 點，漲幅 2.68%；深成指數收報 8446.92 點，漲幅 3.95%；創業板指數報 1413.60 點，漲幅 4.11%。大盤成交量也持續衝高，兩市合計成交人民幣 5477.05 億元，多達 121 檔股票衝上漲停。', '國泰君安首席策略分析師李少君在最新研報指出，貿易戰預期的緩和、商譽減值風險的暴露、政策發力預期的升溫多重因素的作用，給當下的交易躁動提供了空間。風險溢價作用下，對應的估值出現明顯抬升。', '他表示，當前行情並非基本面原因，而是風險偏好抬升帶動的交易躁動，高估值品種受益風險偏好抬升的邊際效果更強。', '安信證券首席策略分析師陳果表示，中美貿易問題不確定降低對估值的修復作用正在逐漸成為市場共識，也逐漸體現在定價之中，春季行情也將逐漸進入精耕細作階段，未來需要增強關注的是國內經濟與政策的組合，1 月金融數據使得當前預期仍在向好趨勢中，3 月兩會政策預期將對市場提供一定的支撐。', '消息面上，三星將在 2 月 20 日舉辦的大會上發布第 10 代 Galaxy S10 旗艦智慧機系列，並展示一款功能完整的折疊式手機。另外華為定於北京時間 2 月 24 日 21:00，在 MWC 2019 巴賽隆納世界行動通訊大會上，正式發布 5G 折疊屏手機，均有利相關 OLED、5G 題材發酵。凱盛科技、聯得裝備、星星科技、深天馬 A、金明精機、勝利精密、國風塑業衝上漲停。', '晶片概念股方面，三川智慧、華天科技、長電科技、歐比特、晶方科技、潤欣科技、通富微電、康強電子、蘇州固鍀、德豪潤達飆上漲停。中國最大的晶圓代工廠中芯國際，將在 2019 年上半年採用內部開發的 14 奈米 FinFET 製造工藝開始量產，這至少比最初的預期提前了幾個季度，很顯然中芯國際加快了量產進程。']",2019/02/18 15:55,逾百檔股票漲停陸股創業板指數大漲4% 上證指數收升2.68%
48,https://news.cnyes.com/news/id/4277500,"['蘋果專賣店 (Apple Store) 正處於十字路口。它的最高主管正要離職，其最重要的產品 iPhone 正處於嚴重衰退之中。這對蘋果 (AAPL-US) 近期來說是個壞消息 - 但這也正是蘋果專賣店為公司承擔更大角色的重大轉機。', '蘋果將自有的商店打造成其最新產品的終極展示廳。潛在客戶可以測試每種蘋果設備。但這種模式面臨一項重大挑戰：上季 iPhone 銷售額下降了 15%。人們不再像以往那樣採購那麼多蘋果設備，而且持有舊設備的時間比以往更長。', '零售部門主管 Angela Ahrendts 週二 (5 日) 宣布她將離開公司。現在，蘋果必須釐清其 500 家專賣店將如何適應未來。', 'Wedbush Securities 分析師 Daniel Ives 表示，「這些專賣店需要反映不斷變化的蘋果企業精神。」「其中一些已經在過去幾年中失去了。」', '蘋果從未透露其專賣店的銷售量或客流量，但 Ives 估計它們佔該公司 2650 億美元年營收的 25% 左右。', '蘋果專賣店仍然取得了巨大的成功。據 eMarketer 估計，它每平方英尺營收比任何其他零售商都要多，包括蒂芙尼 (TIF-US) 在內。', '但分析師表示，蘋果專賣店過分依賴新產品發布來吸引顧客，特別是 iPhone。在沒有熱門的新 iPhone 或電子設備發表時，顧客通常不會上門，當然，除非他們的螢幕破裂了。', '數位機構 SapientRazorfish 商業執行負責人 Jason Goldberg 說：「蘋果專賣店只有在需求量大、推出性感的產品才能發揮效用。」', 'Ahrendts 在任內試圖減少蘋果對新硬體產品的依賴。她專注於透過實際親自培訓課程將專賣店變成「流行城市廣場」。在 Ahrendts 的領導下，蘋果專賣店遍及杜拜和曼谷等城市，並在巴黎香榭麗舍大街等高知名度的地點開設店面。', 'Forrester 分析師 Sucharita Kodali 說：「她原本應該是打算把店面改造成不止一個面相，但我在任何專賣店中看不出有任何不同。」', '出身 Burberry 的 Ahrendts 試圖通過專賣店來凸顯蘋果的精品地位。但 Kodali 說，儘管經過裝修和更高級的感受，但店內的顧客體驗仍然保持不變。', 'Ahrendts 的繼任者 Deirdre OBrien 將負責重塑下一代蘋果專賣店。現任蘋果公司人力資源副總裁的 OBrien 將成為「零售 + 人才資深副總裁」。', 'OBrien 應該專注於改善商店的客戶服務，Goldberg 認為：隨著蘋果客戶越來越少購買 iPhone，店內的天才吧 (Genius Bars) 成為成長的動力。', '但蘋果的天才吧的等待時間往往很長，而且店內人滿為患。Goldberg 認為，蘋果應該從汽車經銷商那裡吸取教訓，汽車經銷商多年前將其展示廳與服務部門分開。', '他認為，「蘋果可能不得不朝這個方向發展。」', '百思買 (BBY-US) 透過 Geek Squad 全面提供客戶服務和技術支持，徹底改造了自有的店面。在零售商銷售普遍不佳的同時，百思買連續 6 季的同店銷售成長率超過 4%。', '職業人力資源主管似乎很難接下最高階零售業務主管的工作。但如果未來的蘋果專賣店專注於客戶服務，那麼人事的管理經驗可能就是新零售主管所需讓專賣店成功的基本條件。', 'Ives 表示，蘋果公司需要採行利用店面展示公司未來的零售策略。', '這意味著展售較少的 iPhone 和 iPad 並展示更多原創內容。蘋果正在規劃自有的串流媒體服務，以與 Netflix (NFLX-US) 競爭，預計在今年內推出。該公司計劃透過為 iPhone 客戶銷售服務和內容來彌補各項電子設備銷售的減緩。', '更多天才吧的員工、新的裝潢和新任主管可\u200b\u200b以改變蘋果專賣店的未來，iPhone 的銷售不再是吸引人們上門的主要催化劑，而是 iPhone 服務和影音內容。']",2019/02/09 18:09,零售業務主管走人分析師：此刻正是蘋果專賣店改頭換面良機
49,https://news.cnyes.com/news/id/4279551,"['陸股顯示材料龍頭京東方 A(000725-CN) 在柔性屏熱潮下，此前錄得連續兩日漲停，今早一度再漲停，創股價半年新高，但很快就打開停板，截至午間收盤，漲幅 4.23%，換手超 8%，報人民幣 3.45 元。', '值得注意的是，京東方 A 的半日成交額已達人民幣 100 億元，春節後 4 個交易日，這支股票累計漲幅超過 31%。', '京東方 A 漲幅很大程度來自柔性屏熱潮，分析人士認為，可折疊手機的成功應用真正實現了 OLED 的最大優勢，將重塑手機新生態，透過折疊，機直接將螢幕尺寸翻倍，最先受益的供應商當屬 OLED 面板廠商。', '除此之外，統計機構 Sigmaintell Consulting 資料顯示，京東方去年出貨 5430 萬個電視面板和 3730 萬個顯示器面板，已經超越 LG，成為全球最大的液晶電視和顯示器面板供應商。', '申萬宏源表示，隨著折疊屏手機不斷兌現，OLED 用量大幅上漲。1、作為主流的小尺寸顯示技術，OLED 制程複雜並且對工藝流程的要求高； 2、蒸鍍設備成為 OLED 的核心設備；3、隨著 OLED 成本端的不斷降低伴隨良率的提升，5.5 吋 HD 面板的成本發生倒轉，剛性 AMOLED 面板成本低於 LTPS LCD；從長遠看，中國大陸，特別是京東方 A 在 OLED 面板產能將快速釋放。', '申萬宏源下調京東方 A 的盈利預測，一方面考慮到面板價格大幅下跌，另一方面京東方 18-19 年 10.5 代線投產增加產出，所以對於公司的業務收入不做大幅調整，18-20 年的收入從人民幣 860 億 / 910 億 / 1070 億調整至 940 億 / 951 億 / 1038 億，而公司的毛利率大幅下調，對應的淨利潤從 101.90 億元 / 124.39 億元 / 136.62 億元下調至 34.29 億 / 48.13 億 / 48.87 億。', '申萬宏源預測，面板行業將在 1-2 季度迎來價格上漲，預判京東方 A 股價將上漲超過 20%，維持「買入」評級。']",2019/02/14 13:10,京東方A今漲停打開半日成交額破百億節後漲幅已逾3成
50,https://news.cnyes.com/news/id/4279834,"['三家純網銀包括：中華電信和兆豐銀行為首的國家隊「將來銀行」、LINE Financial(台灣連線金融科技公司)和台北富邦銀行為主的 LINE Bank、以及樂天、國票團隊的「樂天國際商業銀行」，趕在今 (14) 日黃曆上與商業相關的黃道吉日，均已完成向金管會送件，金管會表示，預計將於今 (2019) 年 6 月底前公布 2 家核准名單。', '金管會在去年 11 月 14 日公告申請設立純網路銀行的相關事宜及書件，並公告自去年 11 月 16 日起受理業者申請設立，受理申請時間為期三個月，也就是截至明天 (2 月 15 日) 止。', '金管會表示，3 家純網路銀行的發起人在日前就已經報送預定銀行名稱，包括：「連線商業銀行 (LINE Bank)」，發起人為台灣連線金融科技股份有限公司、台北富邦商業銀行等；「將來商業銀行」發起人為中華電信、兆豐銀行等；「樂天國際商業銀行」發起人為日本樂天銀行株式會社、國票金，形成 3 搶 2 局面。', '雖然明天才截止，但今天是黃道吉日，金管會表示，3 家公司今天都由預訂總經理親自抱了一大箱申請文件親赴金管會完成遞件申請，分別為：LINE Bank 預定總經理黃以孟在上午搶得頭香，將來銀行預定總經理梅驊、樂天國際商銀則是一個日本人陸續於下午送件。', 'LINE 領軍的 LINE Bank 純網銀籌備團隊歷經換將，今年 1 月從第二大股東台北富邦銀行找來金融業資歷豐富的黃以孟擔任 LINE Bank 籌備處執行長。', 'LINE Bank 擁有龐大的使用客戶是一大優勢，而籌備團隊的股東結構涵蓋數位行動、金融服務、電信資通訊 3 個領域，包括 LINE 旗下事業體 LINE Financial 台灣持股 49.9%，台北富邦銀行持股 25.1%，中國信託商銀、聯邦銀行及渣打銀行各出資 5%；電信業的台灣大哥大、遠傳電信各持有 5%。', '黃以孟今天表示，台灣是 LINE 在亞洲佈局中非常重要的市場，我們也依規劃如期在申請截止日前送件，具體展現對台灣市場的承諾與信心；接下來會引進各式金融科技，持續投入資訊系統開發與金融科技的人才培養。', '黃以孟強調，LINE 期待以新思維，透過新興科技為全民提供安心的個人金融場景體驗，重塑客戶與銀行的關係。他說：「我們會透過用心傾聽消費者需求，成為具有特色的全民銀行，並藉由純網銀服務降低金融門檻，讓更多的消費者享受普惠金融帶來的便利性，也期望將台灣純網銀及金融科技成功經驗複製到其他國家。」', '將來銀行則在經歷花旗、PChome、悠遊卡公司臨陣抽腿風波後，中華電持股擴大至 41.9%，其他股東則有兆豐銀行 25.1%、新光集團 14%、全聯 9.9%、凱基銀 7%、關貿 2.1%；其中，新光集團分別由新光人壽持有 10%、新光銀行持有 2%、新光保全 1%、大台北瓦斯 1%，共計為 14%。', '中華電信指出，三年轉型策略中，純網銀、5G、MOD 及創新應用等 4 大業務為主要發展方向，申設純網銀為強化台灣數位金融極具指標意義的一大步。', '將來銀行籌備處執行長劉奕成表示，結合中華電信與關貿在資訊安全、系統建置等之專業，兆豐銀行、新光人壽及新光銀行、凱基銀行等金融業者在信用審核、反洗錢、內稽、內控、法遵等經驗，全聯實業所具備的客戶洞察、市場行銷等能力，新光保全與大台北瓦斯的多元生活數據等，各股東均為具有國際化視野，且深耕有成的台灣殷實企業，在符合主管機關的營運規範下，將來銀行在各種生活場景應用中，將有嶄新且符合民眾期待的服務推出。', '在純網銀 3 個戰隊中，以國票金控及日本樂天集團所組成的「樂天國際商業銀行」股東結構最為單純，國票金持股 49%、樂天集團包括樂天銀行、樂天信用卡持股 51%，組成 100% 的「純金融隊」。', '國票金董事長魏啟林表示，國票金將負責風險控管、法令遵循等工作；而樂天在日本有發展約 18 年的純網銀經驗，且是國際間少數獲利的純網銀，去年賺進近 1 個股本，將援引樂天在日本的經營經驗。', '日本樂天則表示，樂天在台灣的業務已經拓展到信用卡、旅遊、跳蚤市場應用以及電子書等領域，台灣樂天的生態系統，已經形成以電子商務與信用卡業務為中心的強大生態體系，台灣成為日本樂天海外業務最重要的地區之一。', '為了加強台灣的生態系統，日本樂天準備與國票金在台灣推出網路銀行服務，在獲得台灣金管會批准前提下，日本樂天銀行、樂天信用卡與國票金控，將會遵循必要的程序，在台灣提供純網銀服務。', '金管會日前已公布 4 大審查項目，包括財務能力 (10%)、持股超過 10% 發起人及預定重要負責人適格性 (20%)、營運模式可行性 (40%)、管理機制妥適性 (30%)，審查分數最高前 2 名就能獲得執照。', '金管會將於下周開箱審查，除非金管會要求補件，否則業者皆不能主動再補件；審查階段將分成兩部分，一部分是書面審查，另一部分是採面試，由各團隊預定的總經理領軍主要團隊成員進行面試。', '純網銀審查會考官將由 9 人組成，其中金管會代表 5 人，最大可能會由金管會主委顧立雄親自領軍，另外 4 名委員由金管會外聘專家、學者共同組成審查會，預計將於 6 月底前公布 2 家核准名單。']",2019/02/14 18:42,三家純網銀押寶黃道吉日全數完成送件申請
51,https://news.cnyes.com/news/id/4281373,"['在低迷的 2018 年後，隨著美中貿易談判進展順利，陸股在節後展現了強勁動能，上證指數昨 (18 日) 上漲 2.7%，分析師高喊「牛市」初現，做多氣氛活躍，逾百股出現漲停。', '昨天百股漲停中，有近 7 成股票漲停前屬於人民幣 10 元以下的低股，這些股票中，又有約 4 分之 3 的股票屬於科技題材股。', '近日最受注目的個股為銀星能源 (000862-CN)，這檔股票已經連續 9 支漲停，上升動力直到今天才有減緩跡象。市場人士表示，這檔股票兼具「扭虧 + 太陽能 + 風能」3 大熱門概念，股價低易於中小型資金出入，自然成為游資狙擊焦點。', '與銀星能源具備類似特徵的是連續 6 漲停的領益智造 (002600-CN)，它同樣是股本小、題材多的個股，兼小米概念、蘋果概念、OLED 概念等多重科技題材於一身，因此也拉了 6 根漲停。此前連續 4 漲停的錦富技術 (300128-CN)、連續 5 漲停的國風塑業 (000859-CN)，都是低價的題材性個股。', '統計顯示，昨天近 120 檔漲停板中，約 80 檔漲停股票最新價低於 11 元，多數具有科技題材。', '前海開源基金首席經濟學家楊德龍 18 日公開表示，「A 股正從局部牛市轉向全面牛市！」，A 股牛市初現。', '從資金流向來看，以陸股通為代表的外資從 2019 年年初以來一直大幅淨流入，據 WIND 統計，截至 2 月 15 日收盤，外資通過陸股通已經累計淨買入 A 股人民幣 926.06 億元。', '楊德龍認為，外資持續增持 A 股有兩大因素，一是價格優勢，二是制度革新。他預計，外資 2018 年流入 A 股接近人民幣 3000 億元，2019 年有望突破 6000 億。', '與游資炒作的低價科技股不同，外資著眼的重點是藍籌股，特別是產業龍頭，這些股票雖然漲停的機會不高，卻能強勢帶領大盤上攻。', '中原證券研究報告認為，中長期支撐大盤反彈到反轉的表現，還需看到社融結構的改善及其持續性。社融的企穩與對結構性機會的把握是更現實的期待。配置策略上，考慮經濟和市場所處的階段，政策利好方向及主要增量資金外資的配置偏好，建議以食品飲料、家電和醫藥為主的大消費防禦性行業；低估值 + 高成長性的戰略性新興產業的主題投資機會。']",2019/02/19 12:00,陸股初見牛市游資狂炒低價科技題材股外資持續流入
52,https://news.cnyes.com/news/id/4284568,"['光洋科 (1785) 力挽客戶信心，今年擬向投保中心申請 3.34 億元和解案，企圖走出 2016 年爆發財務不實的陰霾，並透過現金增資、活化資產，進一步強化營運體質，衝刺營收、獲利增長。光洋科於 2011 年至 2015 年期間曾因財報不實，遭投保中心提起民事訴訟，為重塑企業形象，重整後投入重編財報，過去二年也向投保中心、保險公司、相關人員進行協商，希望儘快降低對營運的衝擊。\n\n光洋科表示，財報不實事件後，明顯衝擊客戶信心，下單趨於保守，本月已獲董事會同意，擬以長痛不如短痛的策略，主動向投保中心申請 3.34 億元和解，化解客戶疑慮。\n\n光洋科指出，股東也同意朝改善體質路徑前進，將會進行現金增資，而去年資產活化計畫，其中一筆預計落袋時間於今年下半年，金額約 7 億元，將作償還借款用途，期藉此讓客戶和投資人恢復信心。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/02/27 14:37,揮別財報不實陰霾光洋科擬提3.34億元和解資產活化收益H2可償貸
53,https://news.cnyes.com/news/id/4282413,"['崇越科技（5434）受託營運臺北大學綜合體育館，投注千萬打造運動中心軟硬體設備，今（21）日上午進行開幕啟用儀式，該館規劃有游泳池、健身房、有氧教室、運動訓練表現中心等，提供臺北大學師生及三峽、鶯歌地區居民平價優質的運動環境，並將導入健康飲食、科技檢測與定期諮詢概念，讓運動與健康得以雙管齊下。', '除拓展營運範疇至專業運動服務，崇越科技也計畫將產學合作納入運動中心營運重點。崇越科技董事長賴杉桂表示：「計畫輔導學生取得運動證照，將優先錄取臺北大學畢業生，實現畢業即就業的理想。」並提供休閒運動管理學系等在校生場域實習機會，輔導取得專業證照及兼職運動教師，累積實際教學及職場經驗，串聯產學資源形塑育成、育才基地，為在地健康運動產業打造優質基礎。', '\u3000臺北大學校長李承嘉表示，創校以來從未忘記在地連結與社會責任，因此除了開放校園，也歡迎社區民眾與臺北大學師生共享綜合體育館資源。為促進場館設備與資源更有效運用、提高服務品質，部份空間特別委託專業營運團隊協助經營。經過公開招標，由崇越科技集團得標進駐，相信在團隊專業統籌下，能提供社區更優質的環境與課程。', '臺北大學運動中心場館總計逾 4295 平方公尺，串聯起周圍田徑場、棒壘球場、網球區、籃球場以及運動中心，規劃游泳池、羽球場、體適能中心、有氧韻律教室、運動訓練表現中心等空間。由專業師資團隊帶領，正式營運後將陸續推出熱門健身課程，如：大量燃脂的 ZUMBA、拳擊、有氧派對、熱舞等課程，還有舒緩身心、強化肌力的皮拉提斯、精油瑜珈等，以及時下流行的 TRX、空中瑜珈等課程。', '觀察到周圍三峽、鶯歌地區近年人口持續淨流入成長，尤其受年輕族群與小家庭的青睞，運動中心特別為親子規劃兒童瑜珈課程，建立「全能身體發展空間」。經醫學證實，小朋友越早學習兒童體能體操，對未來的腦部靈活度與肢體發展皆有正向發展，包括：學習專注力、感覺統合力、體適能、提升心理適應能力、姿勢體態等。', '館內一樓亦規劃運動訓練表現中心，引進美國頂級 Keiser 客製化設備，除提供一般民眾健身外，更可延伸拓及頂尖專業運動員等中高端客戶。民眾可先透過身體組成分析儀，科學化數據分析身體狀況，結合專業教練及防護員客製化安排訓練課表，整合運動前後的營養、鍛鍊、修復按摩、心智健康，讓運動更效率。', '為歡慶臺北大學運動中心開幕，2 月 21 日至 2 月 27 日試營運期間，不僅免費開放民眾入場體驗，加入臺北大學運動中心官方 LINE@好友，更可天天抽身體組成檢測 (含教練解析)、免費體驗券、安永膠原淨白潤澤面膜、安永健康優鮮鱸魚精等多項超值好禮。', '■服務位址：國立臺北大學三峽校區 (新北市三峽區大學路 151 號)', '■服務內容：游泳池、羽球場、體適能中心、有氧韻律教室、運動訓練表現中 心', '試營運期間\xa0 2/21(四) – 2/27(三) 08:00 – 17:00 七日免費入場體驗！', '正式營運\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 周一至日 06:30-21:30', '試營運期間加入官方 LINE@好友，享游泳池、體適能中心、羽球場免費三大體驗！', '天天抽好禮！身體組成檢測 (含教練解析)、健身房單次體驗券 5 張、泳池單次體驗券 5 張、安永膠原淨白潤澤面膜、安永健康優鮮鱸魚精等多項超值好禮等你來拿！', '各界專業師資帶領最火紅且大量燃脂的 ZUMBA、拳擊、有氧派對、熱舞等課程，還有舒緩身心、強化肌力的皮拉提斯、精油瑜珈等，以及專為兒童開設的瑜珈課程，享受運動的樂趣。未來將規劃時下流行的 TRX、空中瑜珈等課程，請鎖定官方 LINE@好友獲取最新課程資訊。']",2019/02/21 14:28,崇越科技拚健身市場！打造臺北大學運動中心
