,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4279549,"['台灣高鐵 (2633-TW) 今 (14) 日指出，由於 228 連假旅客預購車票情形踴躍，6 天疏運期間共將加開 183 班次列車。法人指出，由於台灣高鐵 2 月春節長假旅運量攀上高峰，再加上即將到來的 228 連假加持，第一季整體營收爆發可期。', '台灣高鐵今日指出，由於訂票需求太大，最新再加開 6 班次列車 (南下 4 班、北上 2 班)，加上日前已決定的加班次，合計 6 天共加開 183 班次列車 (南下 86 班、北上 97 班)，共提供 1022 班次列車的旅運服務。', '除了 228 連假旅運需求暢旺，台灣高鐵旅運量日前也明顯受到農曆年節拉抬，於大年初三當天旅運達 29 萬 8000 餘人次，刷新去年 9 月 24 日中秋節當天旅運 29 萬 1000 餘人次紀錄，再創單日最高。', '另一方面，大年初四單日旅運 28 萬 6000 餘人次，以及大年初二單日旅運 28 萬餘人次，也分別寫營運以來第 3 高和第 8 高的成績。', '台灣高鐵最新公布 1 月合併營收為 34.91 億元，年增 7.95%，維持成長態勢，在 2-3 月連假帶動下，第一季業績樂觀。']",2019/02/14 12:40,台灣高鐵228連假疏運供應不求再加開班次Q1營收樂觀
1,https://news.cnyes.com/news/id/4279835,"['台達電 (2308-TW) 與凌群 (2453-TW) 今 (14) 日宣布，共同取得台灣高鐵 (2633-TW) 新一代旅客資訊系統的更新訂單，訂單總金額 2.3 億元，三方今日下午簽約，未來台達電將負責視訊軟硬體整合、凌羣負責軟體開發及系統整合，配合高鐵三方打造具 AI、物聯網，大數據的全新旅運系統。', '台灣高鐵董事長江耀宗表示，此次更新，預計汰換使用 10 年以上的旅客系統軟硬體設施，透過資訊再造陸續融入物聯網、大數據、人工智慧等技術應用，打造新的旅運系統，也落實軌道本土化的目標。', '台達電董事長海英俊表示，近年視訊整合方案也是公司一大發展重點，大型顯示屏的整合方案，已大量運用在國內外各個交通或安防監控、大型展場應用。', '凌群總經理劉瑞隆則指出，近年數位轉型商機蓬勃發展，也將公司應用系統產品加入雲端和 AI 人工智慧因子，除了交通應用外，也切入衛星地面控制系統應用。', '據了解，此次 3 方簽約的第一、二期工程，包含高鐵原 8 站的大廳、售票口、公共空間旅客導引告示看板、月台上的列車資訊看板等等，總金額 2.3 億元，屆時台達電、凌群將依照合約進度各自認列營收。']",2019/02/14 19:40,台達電、凌羣攜手拿下高鐵2.3億元旅運系統訂單
2,https://news.cnyes.com/news/id/4278593,"['2019 台灣高鐵 (2633-TW) 春節疏運順利完成，台灣高鐵今 (12) 日公布統計，為期 12 天的春節疏運 (自 1 月 31 日至 2 月 11 日) 共發出 2166 班次列車，旅運旅客約 265 萬人次，其中，2 月 7 日大年初三當天旅運達 29 萬 8000 餘人次，刷新去年 9 月 24 日中秋節當天旅運 29 萬 1000 餘人次紀錄，再創營運以來單日最高。', '台灣高鐵指出，除了大年初三創下旅運最高紀錄外，大年初四單日旅運 28 萬 6000 餘人次，以及大年初二單日旅運 28 萬餘人次，也分別寫下營運以來第 3 高和第 8 高的成績。', '台灣高鐵總計 2019 春節疏運期間，含臨時加開的 11 班全車自由座列車，共加開 493 班次列車 (南下 250 班、北上 243 班)，12 天來共提供 2166 班次列車，發車率達 100%，疏運期間準點率也達 99.86%。', '台灣高鐵強調，今年特別提前完成全車隊檢修，將全數 34 組列車全數投入疏運行列，有效加強服務春節出遊和返鄉旅客，未來也持續以提升運量為目標。']",2019/02/12 19:37,台灣高鐵春節疏運265萬人次初三旅運近30萬人創單日新高
3,https://news.cnyes.com/news/id/4283981,"['台灣高鐵 (2633) 受惠認列所得稅利益回沖，以及運量穩定成長，去年全年度稅後盈餘首度突破百億元，達 106.96 億元，年增率 100.31%，每股盈餘(EPS)1.9 元，雙雙創下歷史新高。激勵台灣高鐵盤中股價走揚。台灣高鐵去年合併營收 454.15 億元，年增 4.56%，去年第四季稅後盈餘 20.31 億元，EPS 0.36 元，去年稅後盈餘 106.96 億元，毛利率 44.77%，EPS 1.9 元。\n\n台灣高鐵去年申請「獎勵民間參與交通建設條例」通過，自 2017 年起連續 5 年於法定免稅範圍內免徵營所稅，去年所得稅利益達 33.84 億元，加上台灣高鐵提前啟動清償計劃，償還 100 億元甲項授信額度，減少利息支出。\n\n台灣高鐵去年共發出 52,437 班次列車，發車率維持 100%，準點率達 99.76%，全年旅運量達 6,396 萬人次，創下歷史新高，單日平均旅運人次逾 17.5 萬人。']",2019/02/26 16:17,台灣高鐵去年稅後盈餘首破百億達106.96億元、EPS 1.9元雙創新高
4,https://news.cnyes.com/news/id/4284023,"['動力 - KY(6591)：元月合併營收達 9159 萬元，月增 49.51%，受惠 NVIDIA 新款圖靈 (Turing) 架構的 RTX 2060 顯卡上市，可望帶動電競散熱產品的出貨量及價格同步增加，加上車用產品高單價的空調風扇已進入量產階段，今年營運表現可期。股價突破季線反壓，短天期均線呈多頭排列，對多方有利。', '技嘉 (2376)：今年 1 月營收重回 50 億元以上，月增 67.25%，第 1 季營運可望觸底回升，除了電競商機，主機板出貨增加，在 VGA 及 MB 的業績持續成長，股價開高走高，創下 49.25 元波段新高，上檔有機會向年線 55 元邁進。\n\n創意 (3443)：去年營收、獲利與 EPS 均創新高，今年營收與毛利率可能與去年持平，但受惠台積電(2330) 股利政策，以及 IC 設計族群性的補漲行情，近日股價展開攻勢，創下波段新高 233 元，漲幅逾 5%，收復半年線，上演軋短空行情。\n\n台灣高鐵 (2633)：去年稅後首破百億元，EPS 1.9 元，雙雙創新高紀錄，激勵盤中股價走揚，一度強勢漲 4% 以上，最高來到 32.7 元。\n\n第一銅 (2009)：受惠國際期銅飆漲，並觸及 7 個半月高點，中美貿易戰談判趨於樂觀，將推升金屬需求回溫，未來隨銅價回升，將適度調整產品價格以反映成本，激勵股價一度攻上 11.55 元，但盤中漲幅收斂，拉回至 11 元附近。']",2019/02/26 16:26,動力-KY、技嘉、創意、台灣高鐵、第一銅
5,https://news.cnyes.com/news/id/4284891,"['台股一向是電子股當道，占成交比重多在 65% 上下，而小資存股族則常常以金融股為標的，事實上，台股有一部分傳產股，業務範圍深入大眾的食衣住行，在景氣吹逆風之際，獲利仍可穩穩創高，其中，寶雅 (5904-TW) 已確定每股配息 15.75 元，現金殖利率 5%，大型網購業者富邦媒 (8454-TW) 和台灣高鐵 (2633-TW) 公布獲利創高後，法人依據過去 2 年的配息經驗，推估可望有 80% 左右配息率，換算之下，富邦媒和高鐵均具 4% 左右現金殖利率。', '寶雅去年稅後純益 17.09 億元，年增 19.59%，續創新高，每股純益 (EPS) 達 17.5 元，董事會已通過擬配發現金股利 15.75 元，配息率 90%，依 27 日收盤價 315 元計算，現金殖利率約 5%。', '台灣高鐵去年稅後純益首度突破百億大關，達 106.96 億元，年增率高達 100.31%，EPS1.9 元。由於台灣高鐵近 2 年配息率在 80% 上下，法人推估，若以此水準計算，目前台灣高鐵現金殖利率約 4.5%。', '台灣高鐵說明，公司股利政策為現金股利配發率不低於 50%，整體股息配發率不低於 60% 的水準。', '富邦媒第 4 季單季稅後純益 3.63 億元，年增 25.3%，創 2014 年第 4 季以來新高，也是歷史次高，EPS 2.6 元，推升全年稅後純益 12.7 億元，EPS 9.07 元，年增 7.3%，創歷史新高。', '觀察富邦媒近 2 年來配息率有 90% 左右，因此，法人預期，在此水準下，以 27 日收盤價計算，現金殖利率約在 3.3%。']",2019/03/01 15:00,〈盤點高股息概念股〉民生必需業者低調穩穩賺這3檔獲利創高受期待
6,https://news.cnyes.com/news/id/4278554,['台達電 (2308) 今(12)日公佈 1 月合併營收 187.83 億元，月下滑 11%，年下滑 1%，其中三大業務範疇營收比重分別為電源及零組件 45%、基礎設施 40% 以及自動化 15%。而台達電預計將於 14 日與台灣高鐵(2633)、凌羣電腦等簽約，打造新一代「高鐵旅客資訊系統」，台灣高鐵將攜手本土廠商，積極協助軌道產業發展，提升本土技術能量，包含台灣高鐵董事長江耀宗、台達電子董事長海英俊以及凌羣電腦總經理劉瑞隆等都預計將出席簽約典禮。'],2019/02/12 18:26,台達電1月營收衰退2/14攜手台灣高鐵及凌羣電腦簽約協助軌道產業發展
7,https://news.cnyes.com/news/id/4284240,"['台股今 (26) 日狹幅震盪整理，加權指數終場僅小漲 0.62 點至 10391.55 點，10400 點關卡得而復失，三大法人合計買超 38.61 億元，其中，以外資買超達 47.9 億元最積極，並呈現連 7 買，不過，外資今日有超過 20% 的資金投入買超群益 15 年 EM 主權債 (00756B)。', '法人說明，近來外資雖持續買超台股，但仔細看可發現，金豬年以來外資除了連結陸股的 ETF，也買了不少連結金融債、科技債和美債的 ETF，顯示其除個股之外股票投資，在投資標的選擇上更趨於多元。', '三大法人今合計買超 38.61 億元，以外資買盤最強達 47.9 億元，投信賣超 4.94 億元，自營商也賣超 4.34 億元。', '外資買超前 10 大標的依序為群益 15 年 EM 主權債近 2.5 萬張，金額達 10.64 億元，元大滬深 300 正 2 達 2.1 萬張，元大金、群創和元大台灣 50 均超過 1 萬張，中鋼、台灣高鐵、富邦上証正 2、仁寶和亞泥均逾 7000 張。', '而外資賣超前 10 大標的為友達、台泥均超過 6000 張，旺宏、富邦 VIX 均逾 5000 張，臻鼎 - KY、新光金和晶電在 4000 張上下，三商壽、嘉晶和中石化則超過 3000 張。', '投信買超前 10 大標的分別為合晶逾 3000 張，欣興超過 2000 張，南電、元大滬深 300 正 2 和樺漢均逾千張，臻鼎 - KY、鈊象、玉山金、長榮航和良維均超過 500 張。', '投信賣超前 10 大標的則分別有上海商銀達 3000 張以上，元太、中鋼均超過 2000 張，群創逾 1000 張，第一金、欣銓、台郡、聚陽、瑞儀和華固均超過 500 張。', '法人提醒，連假前觀望或獲利了結的氣氛瀰漫，導致近來漲多個股多半湧現賣壓，不過，外資並未在現貨市場撤退，今日期貨淨多單又再次加碼 996 口至 60384 口，偏多格局應暫無須過於疑慮。']",2019/02/26 19:08,外資不離不棄連7買2成資金在買這檔標的
8,https://news.cnyes.com/news/id/4283908,[],2019/02/26 08:33,[表三2]台灣集中市場股價創新高
9,https://news.cnyes.com/news/id/4282352,"['儘管 5G 還未真正在人們的生活中出現，卻已在資本市場熱到發燙。一位台灣的頂尖基金經理稱，5G 股票是她今年最看好的標的。', '根據彭博數據，群益奧斯卡基金今年以來報酬率接近 12%，表現超越 98% 的同類型基金。基金經理朱翡勵稱，她的策略是選擇成長股及有殖利率題材的股票，而成長性最確定的就是還沒發生、即將發生的 5G，以及今年預料還是會有高成長的資料中心供應鏈包括伺服器等。', '隨著 iPhone 等智慧手機的需求放緩，蘋果供應鏈相關股票被打入冷宮，投資者如今把目光轉向預計 2020 年才會商轉的 5G 技術上。中港兩地的通信及設備板塊今年以來大漲，股票投機者蜂擁而入，資金集中在 5G 相關股票的情況同樣在台股上演。', '在朱翡勵看來，5G 受益股不僅僅是電信設備，5G 延伸出來的次產業很多，包括散熱、天線、基板等，都是今年的熱門題材。「5G 就是萬物聯網，車聯網、物聯網等都是接下來對網路需求非常大的，一旦 5G 配置完成，這些就是水到渠成，」朱翡勵 15 日在台北接受彭博訪問稱，她的基金規模約 2.68 億元台幣。', '根據彭博數據，截至去年年底，朱翡勵的前十大持股中包括雙鴻、健策、台灣高鐵、台達電及南電等。其中，散熱模組廠雙鴻、印刷電路板廠南電等，均屬 5G 範疇。今年以來以中小型股為主的櫃買中心加權指數上漲逾一成，表現優於台股加權指數近 6% 的漲幅，投資組合中上櫃股票逾兩成的朱翡勵也因而受惠。', '朱翡勵稱，由於全球資金環境依然寬鬆，且中美貿易戰推出大利空的機會降低，她的配置偏積極，目前現金水位僅 5%，她認為，過去幾年產業的擴產情況沒有失控，科技方面也總是有新應用、新需求出來，因此無須對股市悲觀。', '她青睞今明兩年獲利會走高的成長股，今年以來已逢低買入部分規格有升級的蘋果供應商；待 6、7 月將配息前，整體市場資金可能慢慢從中小型股，轉為增加大型殖利率股配置，她也可能會加碼大型股。']",2019/02/21 10:13,今年台股頂尖基金的致勝秘訣：5G
10,https://news.cnyes.com/news/id/4282113,"['台股今 (20) 日在大立光 (3008-TW)、台積電 (2330-TW) 齊力推升下，收高 120.2 點或 1.18%，以 10272.46 點作收，成交值放大為 1319.89 億元，外資今日集中市場買超 108 億元；其中台積電成為三大法人同步買超標的，合計買超 1.3 萬張。', '三大法人集中市場動向中，外資買超 108 億元，投信賣超 8400 萬元，自營商則買超 5 億元，三大法人合買超 112 億元；期貨市場外資今天增加多單口數為 6259 口，未平倉口數增至 65347 口。', '外資今日在集中市場買超較多的個股為台積電、上海商銀、台泥、鴻海、台新金、臺企銀、玉山金、長榮海、中鋼、台達電；外資集中市場賣超較多的個股為旺宏、誠美材、新光金、嘉聯益、開發金、元大金、友達、中鴻、富邦金、仁寶、欣興。', '投信今日集中市場買超較多個股為京元電、國泰金、中鋼、台郡、台光電、亞泥、台泥、辛耘、台積電、奇利新；投信集中市場賣超較多的個股為欣興、大成鋼、第一金、文曄、南電、興能高、台灣高鐵、上海商銀、英業達、中華電、臻鼎。', '自營商今日集中市場買超較多的個股為鴻海、易華電、華邦電、臻鼎、宏達電、元大金、文曄、中鴻、中纖；自營商集中市場賣超較多個股為金像電、友達、晶電、TPK-KY、華通、旺宏、國際中橡、嘉聯益、台郡、友訊、光磊。', '證券分析師張陳浩指出，台股第 1 季多頭格局不變，維持在半年線之上震盪，外資買盤持續，除在為今天結算的台指期拉高結算之外；也有助於台股將在今年首季的行情推升。']",2019/02/20 18:17,三大法人合計買超112億元共加碼台積電1.3萬張
11,https://news.cnyes.com/news/id/4284738,"['台股今 (27) 日 MSCI 效應在最後一盤爆量作價，終場加權指數小跌 2.38 點，收在 10389.17 點，月線大漲 457 點，周線連三紅。外資今天又買超 45.35 億元，不但為連 8 買，累計今年短短 2 個月，外資已買超突破千億、達 1016.86 億元。其中，外資今天買超 MSCI 新資優生上海商銀居冠，且著墨標的明顯集中在金融股與面板雙股。', '今日台股土洋法人對作，除外資買超 45.35 億元，投信和自營商都站在賣方，投信賣超 12.11 億元，自營商賣超 13.3 億元，皆是連續 2 天減碼，三大法人合計買超 19.83 億元。', '在台指期淨部位方面，三大法人淨多單減少 1847 口至 30401 口，其中，外資空單加碼超過多單加碼，淨多單減少 423 口至 59961 口，些微跌破 6 萬口，不過仍在相對高水位。', '從外資操作來看，買超前 10 名個股為上海商銀 43673 張、群創 23028 張、元大金 12011 張、新光金 11307 張、友達 10338 張、元大台灣 50 獲買超 9697 張、中信金 9573 張、兆豐金 8749 張、長榮航 8603 張、台灣高鐵 8531 張。', '外資賣超前 10 名個股為：華新 28166 張、旺宏 11983 張、華航 5270 張、志嘉 5000 張、聯電 4738 張、日月光投控 4416 張、鴻海 3899 張、國泰金 3795 張、富邦 VIX 遭賣 3478 張、台塑 2961 張。', '投信買超前 10 名個股為：華航 5198 張、長榮航 4060 張、鈊象 1849 張、健鼎 989 張、寶成 984 張、奇鋐 847 張、台泥 800 張、南亞科 663 張、世界 662 張、康舒 630 張。', '投信賣超前 10 名個股為：上海商銀 4557 張、光寶科 3739 張、遠東新 2676 張、欣銓 2211 張、瑞儀 1513 張、元太 1051 張、嘉聯益 848 張、智原 844 張、強茂 746 張、玉晶光 616 張。', '自營商買超前 10 名個股為：國泰中國 A50 獲買 8755 張、元大 MSCI A 股 7603 張、元大滬深 300 正 2 獲買 3674 張、FH 滬深 3439 張、元大高股息 3051 張、元大 S&P 原油正 2 獲買 2336 張、華南金 1979 張、國泰臺灣低波動 30 獲買 883 張、富邦上証 767 張、國喬 747 張。', '自營商賣超前 10 名個股為：元大台灣 50 反 1 遭賣 19497 張、富邦 VIX 遭賣 10522 張、富邦上証正 2 遭賣 5586 張、上海商銀 3171 張、富邦上証反 1 遭賣 2480 張、元大滬深 300 反 1 遭賣 1892 張、聯電 1629 張、臻鼎 - KY 遭賣 1562 張、台表科 1544 張、華新 1256。', '其中，MSCI 新的資優生上海商銀，今天爆出 21 萬張上市以來的天量，出現本土法人丟、外資撿的戲碼，不但為外資買超之冠，今年以來更已獲外資加碼超過 21 萬張，外資持股比超過 5 成 3，推升其股價躍升金融股股王。', '整體來說，在中美貿易戰談判出現進展後，外資開始回籠，外資今年短短 2 個月以來，共買超 1016.86 億元，其中，光是 2 月單月就大手筆買超 637.9 億元，占比 62.7%，顯見 2 月雖然工作天數較短，但外資加碼力道與速度超越 1 月。只要國際股市在連假期間不添亂，長假過後，挾帶外資連買氣勢，台股可望蓄勢挑戰年線。']",2019/02/27 18:36,外資連8買短短2個月買超破千億元最愛MSCI新資優生
12,https://news.cnyes.com/news/id/4281505,"['◆盤勢分析', '1. 週二台股開高低震盪走高低，最高點 10,173 點再創反彈波段高，最低點 10,143 點守穩 5 日線（10,108 點）、10 日線（10,052 點）、月線（9,945 點）、季線（9,801 點）及半年線（10,107 點），終場指數上漲 6.98 點，漲幅 0.07%，收在 10,152.26 點，成交金額為 1,013.92 億元，小於 5 日均量（1,155 億元）但約當於 20 日均量（1,013 億元）。三大法人合計買超 37.94 億元：外資買超 14.63 億元、投信買超 5.00 億元、自營商買超 18.30 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：\n（1）、量能：成交量大於月均量方有利反彈延續。\n（2）、均線：支撐為 5 日線至 10 日線，壓力為 2019 年 10/11 長黑棒高點 10,272 點附近。\n（3）、技術指標：KD 開口向上，9 日 K 值（86）位處超買區，短線偏多整理但提防拉回。', '3. 櫃買指數漲幅 0.35%，收在 136.41 點，支撐為 5 日線至 10 日線，壓力為 138 至 140 點附近，KD 技術指標開口向上，9 日 K 值（94）位處超買區，短線偏多但提防拉回。近期法人著墨較深的個股包括矽晶圓、IC 製造、IC 設計、PA、生技等。', '4. 台股選股方向可留意網通、PCB、工業 4.0、IC 設計、內需、生技、越概、自行車等。\n\xa0\n半導體、5G、軸承、生技、風電、自行車相對強勢', '1. 半導體：晶圓製造可留意 5347 世界、3707 漢磊等，矽晶圓族群 2019 年營運仍可維持高檔，6488 環球晶、6182 合晶等將可受惠，IC 設計各擁題材，包括 3661 世芯 - KY、4966 譜瑞 - KY、5269 祥碩、8016 矽創、6643M31、3035 智原、2454 聯發科、2379 瑞昱、3034 聯詠、6462 神盾、3227 原相、4947 昂寶 - KY、6411 晶焱、2458 義隆電、6435 大中、3527 聚積、5274 信驊等。', '2.5G：長線相關需求可期，可注意通訊 5388 中磊、6285 啟碁、4906 正文、2332 友訊、3491 昇達科、2345 智邦、3596 智易、6271 同欣電及光通訊的 4977 眾達 - KY、6426 統新、3234 光環、4979 華星光、3163 波若威、3081 聯亞、3450 聯鈞、4908 前鼎等，PA 在 5G 時代用量將增加，3105 穩懋、2455 全新、8086 宏捷科、4991 環宇 - KY、4971IET-KY 等長線仍可關注，散熱 6230 超眾、3324 雙鴻、3338 泰碩、3017 奇鋐等也因 5G 而受惠，安控有機會因中美貿易轉單，3454 晶睿、3356 奇偶、8072 陞泰等有機會受惠。', '3. 軸承：MWC 展 02/25 登場，摺疊手機將為亮眼之一，3376 新日興、3548 兆利具題材性。', '4. 生技：行政院生技產業策略諮議委員會議 (BTC 會議) 長線對生技業帶來政策性利多，可留意包括原料藥 4119 旭富、新藥 1762 中化生、4180 安成藥、4157 太景 *-KY、1760 寶齡富錦、4123 晟德、4162 智擎、1795 美時、4147 中裕、4174 浩鼎、1701 中化、4108 懷特、6461 益得、醫材 4107 邦特、4736 泰博、4171 瑞基、保健食品 8436 大江、1707 葡萄王、4743 合一、3205 佰研、醫美 4137 麗豐 - KY、4190 佐登 - KY、1786 科妍、6666 羅麗芬 - KY 等。', '5. 風電：政府大力扶持離岸風電，相關公司如 3708 上緯投控、1589 永冠 - KY、9958 世紀鋼、2013 中鋼構、2031 新光鋼、2208 台船等長線可持續觀察。', '6.PCB：ABF 基板供需吃緊，相關公司如 3037 欣興、3189 景碩、8046 南電等將受惠，5349 先豐切入車用及通訊，2367 燿華車用新品助攻，上游 3645 達邁的 PI 切入散熱領域，2383 台光電、6213 聯茂也將受惠 5G 相關應用。', '7. 越概：越南在中美貿易戰中相對受惠，相關概念股包括 9904 寶成、9910 豐泰、9938 百和、1434 福懋、4426 利勤、1477 聚陽、1476 儒鴻、4401 東隆興、5288 豐祥 - KY、4536 拓凱等。', '8. 工業 4.0：工業自動化需求長線仍將持續成長，2308 台達電、6414 樺漢、2395 研華、6166 凌華、2049 上銀、1590 亞德客 - KY、1597 直得、6188 廣明等相對受惠。', '9. 內需：選股方向可朝飯店 2702 華園、2704 國賓、航空 2618 長榮航、運輸 2633 台灣高鐵、2640 大車隊、食品 1216 統一、1210 大成、1215 卜蜂、超商 2912 統一超、5903 全家、環保 8341 日友、清潔用品 1730 花仙子、生命事業 5530 龍巖等族群及個股。', '10. 電動自行車滲透率逐步拉高，9914 美利達、9921 巨大、8933 愛地雅、8163 達方、6121 新普等可受惠。']",2019/02/19 15:56,【日盛投顧】5日線不破仍有機會續攻
13,https://news.cnyes.com/news/id/4283884,"['\n◆盤勢分析', '1. 趕在 3/1 最後期限之前，美國川普總統週日在推特上稱貿易談判有進展，並期待中美雙方簽訂協議，無限期擱置將價值 2000 億美元中國貨品進口關稅自 10% 調升至 25% 的威脅，中美關稅議題正面進展，推動全球股市上升，週一美國四大指數持續走高，惟尾盤漲幅稍有收斂，終場四大指數以小漲做收。美國四大指數短、中多格局不變，惟去年下半年高點逐漸來到，壓力將漸漸沈重。', '2. 由於美股持續上漲，激勵週一亞股全面開高，台股亦呈現開高走高格局，電子股表現優於金融、非金電，終場指數上漲 68.01 點，漲幅 0.66%，收在 10390.93，成交金額稍稍放大至 1338.72 億元。', '3. 觀察台股技術面，元月初以來盤堅格局不變，短、中期均線呈現多頭排列，日 KD 指標維持高檔強勢格局，量能尚未明顯失控，短、中多格局仍在延續，惟上檔走跌的年線壓力在 10482，去年前三季大頭部型態壓力頸線在 10500 附近，且元月份以來台股累積漲幅已大，一旦台股出現成交金額放大過速且震盪幅度加大的情況，短線或有震盪壓力，不過短、中期均線走揚情況下，預料下檔空間有限，台股指數即便拉回，去年 12 月初型態高點 10148 將有支撐。總括而論，台股短多格局不變，惟壓力漸漸增加，近期或有震盪，下檔空間有限，操作上採震盪逢回留意策略因應。觀察台股籌碼面，外資 + 123.85 億元、投信 + 5.98 億元、自營商 + 30.55 億元，三大法人合計買超 160.37 億元。', '4. 在櫃檯市場部份，櫃檯市場去年 10 月底先行見低後領先集中市場展開上攻，近期走勢稍稍趨緩，可視為台股能否持續上攻的先行指標，幾檔佔櫃檯權值的個股，電子股觀察 6488 環球晶、5347 世界先進、3105 穩懋、8299 群聯，生技股觀察 8436 大江、4147 中裕。', '5. 觀察台股盤面結構，電子 + 1.01%、金融 + 0.22%、非金電 + 0.29%、櫃檯市場 + 0.29%，週一電子股為盤面主流，金融、非金電則是陷入整理，權值電子股維持穩健上攻，次產業族群以網通、PCB、IC 設計、連接線器、MWC、工業電腦、散熱較有表現；金融股維持落後補漲模式，部份個股能夠創下新高，惟佔權值指標股上漲力道欠佳，金融股僅能個股表現；至於非金電，汽車相關、機電、紡織、醫材，短線較值得留意。', '6. 在電子股部份，週一電子股佔大盤成交比重，為三大區塊表現最強勢者，權值電子 2301 光寶科、2308 台達電、2330 台積電、2454 聯發科、2382 廣達維持強勢格局，次產業族群以網通、PCB、IC 設計、連接線器、MWC、工業電腦、散熱較有表現，網通指標股 3704 合勤控、6263 普萊德，操作上留意 6285? 碁、2345 智邦、5388 中磊；PCB 指標股 2383 台光電、4958 臻鼎 - KY、6552 易華電、5340 建榮，操作上留意 3037 欣興、4927 泰鼎 - KY、6213 聯茂；IC 設計指標股 2454 聯發科、2379 瑞昱，操作上留意 3443 創意、8016 矽創、2458 義隆電；連接線器指標股 1582 信錦、3605 宏致、3501 維熹、6115 鎰勝，操作上留意 3533 嘉澤、3023 信邦；MWC 已經開展，相關概念股聚焦 3008 大立光、2439 美律、3105 穩懋；工業電腦指標股 6414 樺漢、6245 立端、2395 研華；散熱指標股 3017 奇鋐、3338 泰碩。', '7. 在金融股部份，近期落後補漲，週一在三大區塊中表現最弱，不過金融類股中不乏創新高個股，例如 2834 台企銀、2880 華南金、5880 合庫金，但是佔權值指標股 2881 富邦金、2882 國泰金持續弱勢整理情況下，整體金融股恐怕僅能個股因應。', '8. 至於非金電，近期亦有隨著指數上攻，惟強勢族群的續攻力道較不足，短線以汽車相關、機電、紡織、醫材較值得留意，汽車相關指標股 2207 和泰車、2231 為升、5288 豐祥 - KY，操作上留意 2115 六暉 - KY、8255 朋程；機電指標股 1513 中興電、2049 上銀，操作上留意 1515 力山；紡織指標股 1402 遠東新，操作上留意 1440 南紡、1409 新纖；醫材指標股 1733 五鼎、4163 鐿鈦，操作上留意 4107 邦特、4104 佳醫。', '9. 報載 2633 台灣高鐵公佈去年財報，受惠認列所得稅利益回沖，以及運量穩定成長，去年全年稅後盈餘突破百億元大關，達 106.96 億元、YOY+100.31%，EPS1.90 元，雙雙創下歷史新高，技術面在短線均線糾結後或有上攻機會。\n\xa0']",2019/02/26 08:12,【日盛投顧】盤前分析
14,https://news.cnyes.com/news/id/4279188,"['台股今 (13) 日開高走低，終場以 10090.58 點作收，小跌 7.16 點，上檔半年線、頸線壓力使得 10100 點無功而返。統計三大法人買賣超狀況，外資買超 34.04 億元，投信賣超 4.53 億元，自營商買超 9.9 億元，三大法人合計買超 39.41 億元。而在台指期淨部位方面，三大法人淨多單減少 3052 口至 29497 口，其中，外資淨多單減少 5211 口至 52781 口，顯示外資在期現貨出現不同調。', '雖然今天大型權值股表現不亮眼，都靠櫃買小兵撐盤，但是外資卻趁機悄悄掃貨大型權值股，台積電獲外資連買 3 天，但是，面板雙虎卻出現兩樣情，外資買群創、砍友達；而上海商銀則因為 MSCI 效應，獲外資狂買 29 天，累計買超正式超過 10 萬張。', '而外資在過年前連續買進銀行為主的金融股，已可見到外資陸續獲利了結，除了封關日起已先行出脫兆豐金、至今連 4 賣，第一金、華南金也都在今天轉為賣超；而壽險金控依舊不受外資青睞，其中，國泰金慘遭連 24 賣、累計賣超 17.5 萬張。', '值得一提的是，深陷機師罷工風暴的華航，金豬年以來也遭外資連 3 賣，累計賣超 2.1 萬張。', '外資買超前 10 名個股：群創 11800 張、台積電 11711 張、上海商銀 10393 張、欣興 10005 張、玉山金 8524 張、華新科 6818 張、聯電 6511 張、元大金 6435 張、旺宏 6293 張、富邦上証正 2 獲買超 5061 張。', '外資賣超前 10 名個股：友達 30556 張、富邦 VIX 遭賣 23510 張、新光金 12598 張、兆豐金 10448 張、第一金 8725 張、矽統 7975 張、華航 7666 張、中鴻 6184 張、華南金 5821 張、國泰金 4786 張。', '投信買超前 10 名個股：合晶 4043 張、亞泥 2000 張、奇鋐 1718 張、信昌電 1600 張、致伸 1041 張、華通 1022 張、華新科 715 張、禾伸堂 616 張、泰詠 595 張、台燿 584 張。', '投信賣超前 10 名個股：上海商銀 5260 張、長榮航 3823 張、友達 3164 張、中華電 1737 張、台灣高鐵 1499 張、宣德 1420 張、大成鋼 1297 張、寶成 1048 張、矽創 763 張、奇美材 683 張。', '自營商買超前 10 名個股：元大滬深 300 正 2 獲買超 33353 張、元大 S&P 原油正 2 獲買超 15606 張、富邦上証正 2 獲買超 9273 張、元大高股息 5923 張、國泰中國 A50 獲買超 5495 張、國泰中國 A50 正 2 獲買超 4406 張、旺宏 2746 張、第一金 2289 張、華新 2001 張、富邦上証 1748 張。', '自營商賣超前 10 名個股：富邦 VIX 遭賣 60245 張、永豐金 6656 張、TPK-KY 遭賣 1692 張、富邦 NASDAQ 反 1 遭賣 1515 張、國泰美國道瓊反 1 遭賣 1512 張、國泰臺灣加權反 1 遭賣 1449 張、富邦臺灣加權反 1 遭賣 1181 張、欣興 1093 張、富邦上証反 1 遭賣 984 張、元大 S&P 黃金正 2 遭賣 968 張。', '整體來說，台股今日以 10123.61 點開高，開盤後不久就躍過半年線，衝達 10140.98 點，但要真正翻多需先站穩 12/3 的高點 10148 點頸線，因此未站穩前短線震盪難免，而近日外資買盤回籠，只要成交量維持 1200 億元以上，落後股補漲的節奏就可望展開，要攻克半年線、頸線可期。']",2019/02/13 18:53,三大法人合買39億元外資低進權值股最愛上海商銀連買29天
15,https://news.cnyes.com/news/id/4284171,[],2019/02/26 16:50,台灣集中市場前10大進出券商當日淨買賣超前30名個股
16,https://news.cnyes.com/news/id/4283360,"['228 假期即將到來，此次有長達 4 天連假，前往東部和中南部的旅遊需求增溫，東部不少業者規劃促銷活動，花蓮遠雄海洋公園表示，228 連假兒童入園門票僅 228 元，宜蘭住宿也有亮點，晶華 (2707-TW) 旗下晶泉丰旅有藝術家駐村計畫，館內瀰漫濃濃文創風適合網美拍照打卡，四維航 (5608-TW) 轉投資的宜蘭綠舞日式主題園區更是推三人同行一人免費優惠；另外，Booking.com 則推薦「全球最美小路」之一的見晴懷古步道。', '遠雄海洋公園表示，看好 228 連假親子出遊人潮，今年推出專屬兒童優惠，並規劃教學型的遊戲任務，集結館內劇場表演、海洋哺乳動物生態館和鯨豚生態教室等，以寓教於樂方式吸引家庭客群。', '而晶華旗下首家精品溫泉度假酒店晶泉丰旅，坐落於宜蘭礁溪，為拓展飯店場域多元性，持續進行「作客。共享」藝術家駐村計畫，將文創藝術融入旅宿空間。', '宜蘭綠舞日式主題園區在 228 連假期間，提供三人同行一人免費活動，並搭配日本傳統女兒節，規劃說故事摺紙趣內容，與其他宜蘭飯店業者做出差異化。', '另外，網路住房業者 Booking.com 指出，太平山和明池兩大國家森林遊樂區具備豐富的植被林貌，建議旅客可至太平山中翠峰湖環山步道欣賞湖光山色，或是沿著被 CNN 評為「全球最美小路」之一的見晴懷古步道漫步。', '若是民眾要往南部前進，Booking.com 建議，屏東小琉球的山豬溝生態步道是一大亮點，旅客可以沿著木棧道而行，觀察特殊的珊瑚礁與石灰岩洞地形，推薦旅客一併探訪美人洞和烏鬼洞，並前往擁有無敵海景的小琉球特區營地，適合全家庭客群。']",2019/02/23 13:53,〈228連假何處去〉宜蘭、花蓮行程規劃別忽略這些園區亮點
17,https://news.cnyes.com/news/id/4279314,"['台達電 (2308-TW) 今 (13) 日晚間宣布，有條件自願要約收購泰國上市公司泰達電 (DET) 一案，收購條件已成就，接下來將啟動為期 25 個交易日的收購行動，預計首季即可完成收購計畫。', '台達電於去年 7 月宣布，透過子公司 DEISG，以現金每股 71 元泰銖，有條件式自願要約收購泰達電，預計最多收購在外流通 79.07% 股權，估算收購總金額最高約 21.4 億美金 (約新台幣 660 億元)。', '台達電表示，截至今日，DEISG 已取得必要國家的收購核准，此案收購條件已成就，DEISG 將按照泰國法令規定進行收購，而目前台達電持有泰達電約 20.93% 的股權。', '據了解，台達電收購泰達電期限為 25 天，預計在泰國當地行政流程跑完後，即可展開收購，整個收購計畫預計第 1 季可以完成，收購後 DET 將成台達電子公司，取得經營權並認列營收與獲利，除減少地緣政治不確定性，也可加強東南亞佈局。', '而台達電昨 (12) 日公告 1 月營收 187.83 億元，月減 11%、年減 1%，公司預計將於 3 月 12 日召開法說會，公布去年營運結果。']",2019/02/13 21:53,台達電宣布收購泰達電條件已成就最快本季可望完成收購
18,https://news.cnyes.com/news/id/4282902,['受惠美系客戶平板產品持續放量，瑞儀 (6176) 去年第四季營收上衝到 180.78 億元，季增率 29.86%，高階平板電腦背光模組採用窄邊框設計，平均接單 ASP 較佳，帶動營收成長，相對 LED 成本也高，法人推估，毛利率降至 16.6%，稅後淨利 16.94 億元，單季每股盈餘約 3.64 元。截至去年第三季，瑞儀中小尺寸 (手機、平板) 背光模組產品營收比重 52%，IT(NB、Monitro)占 41%，TV 約 5%，其餘占了 2%；若再細分中小尺寸以平板為大宗，占了將近 4 成，IT 則是 NB 占了 3 成，7.9 吋 iPad mini 新機拉貨挹注，自去年 11 月以來，中小尺寸背光產品出貨量均突破 1 千萬片。\n\n瑞儀第四季營收 180.79 億元，季增率 29.86%，年增率 22.39%，優於市場預估 150 億元水準，惟高階平板背光模組 LED 成本較高，毛利率由去年第三季 17.7%，預估降到 16.6%，法人預估，單季淨利持平 16.94 億元，每股盈餘 3.64 元，全年稅後淨利 49.49 億元，每股盈餘約 10 元。\n\n今年第一季主要客戶手機舊款 LCD 機種需求仍佳，有助中小尺寸產品出貨表現，NB 進入庫存調整淡季，市場推估，單季營收落在 140 億元左右。'],2019/02/22 15:33,高階平板LED成本偏高法人估瑞儀去年Q4毛利率降至16.6%
19,https://news.cnyes.com/news/id/4283847,[],2019/02/26 08:03,[表一6]上市上櫃股東會一覽表
20,https://news.cnyes.com/news/id/4276052,"['上緯投控 (3708-TW) 受惠離岸風電題材再度發酵，加上去年第 4 季在出售風場股權收益挹注下，獲利表現可期，近期股價走勢凌厲，從 1 月 23 日的起漲點已連續拉出 5 根長紅日 K，雖然封關日 (1 月 30 日) 股價回跌修正，但波段漲幅仍逾 3 成之多，封關日終場以 89.5 元作收，陸續收復所有短均，站上半年線與年線。', '上緯投控旗下開發的離岸風場包括海洋風電、海能風電與海鼎風電，其於竹南架設的海洋風電第一階段已於去年 4 月正式商轉，總裝置容量 8MW，規劃第二階段將再安裝 20 部風機，每部風機發電容量為 6MW，總發電容量將為 128MW，均採用西門子歌美颯風機，預計於 2019 年施工，同年底併聯發電。', '目前上緯手中仍有海洋國際投資持股約 5.4 萬張，持股比例為 15%，去年底決議出售約 2.7 萬張持股給日商 JERA 電力公司，交易總金額約 6.35 億元，使其對海洋的持股比例將降至 7.5%，處分利益則約 4.23 億元，預計今年上半年完成交割。', '此外，上緯去年 6 月底也通過出售海能國際投資公司股權，對象為麥格理資本，處分收益為 2077 至 3377 萬美元，採取分階段收取價款並認列收益，8 月股權交割完成後，已有部分金額入帳，在去年第 4 季陸續完成行政契約、與台電簽訂購售電契約後，將可再認列部分收益，第 4 季獲利表現可期。', '上緯去年全年營收 61.95 億元，年增 26.32%。前 3 季稅後純益 7.03 億元，年增 3.55 倍，每股純益 7.83 元。12 月自結稅後純益 2.46 億元，每股純益 2.71 元。', '\xa0']",2019/02/09 10:00,熱門股—上緯投控去年Q4獲利可期波段大漲逾3成
21,https://news.cnyes.com/news/id/4281366,"['陸股滬深兩市延續昨天強勁走勢，今 (19 日) 開盤小幅走高，上證指數上漲 0.19%，深成指數上揚 0.40%。粵港澳大灣區成為盤面上最新亮點，概念股普遍上漲。', '中國國務院昨印發《粵港澳大灣區發展規劃綱要》，在空間佈局上，大灣區將以香港、澳門、廣州、深圳四大中心城市作為區域發展的核心引擎，除了重點培植產業外，城市間的基礎建設也是關注重點。', '粵港澳大灣區概念股開盤全線走高，深天地 A(000023-CN) 連續 3 支漲停，穗恒運 A (000531-CN) 、高樂股份 (002348-CN)、智慧松德 (300173-CN)、珠江實業 (600684-CN) 等，近 30 檔廣東板塊個股也衝上漲停。', '華泰證券認為，在粵港澳大灣區題材上，建議關注 3 條投資主線：', '1）基建：', '基建投資一方面來源於廣東和香港與澳門的聯通，包括港珠澳大橋、廣深港高鐵的建設落地，以及其他基礎設施等；另一方面來源於廣東省內的基礎設施建設；', '2）港口物流：', '灣區的建設有望促進貿易出口，根據國家統計局數據，2017 年，廣東省全年實現貨物貿易進出口總值 6.82 萬億元人民幣，佔全國比重為 24.5%。如果再算上香港貿易中心每年 8 萬億左右的進出口（含轉口）貿易額，大灣區有望成為我國最大的進出口貿易基地；', '3）金融：', '粵港澳大灣區將發揮香港國際金融中心優勢，以廣州、深圳、澳門、珠海為依托，打造引領泛珠、輻射東南亞、服務「一帶一路」的粵港澳大灣區金融核心圈。']",2019年2月19號10點24分,〈灣區經濟出爐〉陸股開高粵港澳大灣區題材熱炒近30檔個股漲停
22,https://news.cnyes.com/news/id/4280789,"['如果一個國家貨幣，成為 IMF(國際貨幣基金)「特別提款權」(SDR，Special Drawing Right)，則這國家央行將擁有「鑄幣權」。該國貨幣政策就有「外溢效果」(Over Spill-out Effect)；其效果的大小，由該種貨幣流通比率所決定，即全球 GDP 總規模與貿易總金額。自 1944 年以來全球貨幣，以美元流通比率最大；無論是在固定，或是浮動匯率時代。前者唯美元是尊，後者美元占 SDR 成份貨幣、比率依然最高，因此在浮動匯率時代、美元依然獨強。另一方面，自 1797 年已有美國政府公債發行以來，美元與美債在全球金融市場漸漸成為孿生。美元貨幣政策寬鬆、或是緊縮，該有的效應一一在、貨幣與債券兩者中顯現；兩者價格呈現逆向關係。美元弱勢通常伴隨，Fed 寬鬆貨幣政策，但卻造就債券多頭行情。在緊縮貨幣政策下，債券殖利率只能，趁著暫時不升息的預期而下跌。但是以其它 SDR 貨幣匯率，加權平均所組成的美元指數，即使暫時不升息、也很難演變為長期弱勢。從制度變遷與 IMF 設計，或是匯率的潮流演變；即使統合了歐盟諸國金融實力，也無法取代美元與美債全球獨大地位。因此多數資金龐大投資機構，在外匯與債市買賣操作理念，大多以美元及美債為核心，其它外匯貨幣多是點綴式進出；短線進出後就回歸到美元與美債。這種操作方式在預期、系統風險飄搖的 2019 年，以所謂「穩定收益報酬」為訴求理念中，成為 2019 年初多數投資者主要投資策略。', '除了操作美元與美債；次要貨幣與債券歐元與歐元公債，近 20 年來成為風險愛好者的標的。歐元區朱國多是先進福利國家；歐元貨幣及與以歐元計價的各國債券，以年資論多是年輕金融商品。操作歐元與歐元債券需考慮供給與需求；供給一方、歐洲央行 (ECB) 當下還在思索：一、到底歐元權衡寬鬆貨幣政策，是否已經該到了退場時刻？ECB 應先確認對手 Fed、今年確定暫停升息？或會是突然又返回寬鬆路線？市場投資機構所預期，今 2019 年 6 月 14 日 ECB 將宣告，歐元權衡寬鬆政策結束心緒仍然未降；因此，Fed 暫停升息將使歐元利率被預期心理提高。二、在 3 月初債市會將心思擺在，階段性中美貿易戰爭、將會以何種條件結束？人民幣升值趨勢，在 3 月底後會形成利空、或利多出盡；回到貨幣寬鬆、匯率弱勢軌道。由預期性的觀點可以想見，在 3 月底之前、美元指數將會暫時平穩，歐元匯率不容易馬上轉強；因為全球外匯聚焦在人民幣與中美貿易談判上。但這種情勢會隨中美貿易協商結束，很快改變焦點；轉到 3 月底英國脫離歐盟的最後決戰。4 月初之後英國是否離開歐盟，這種不確定風險將落定；英鎊匯率在 3 月中會出現，預期未來利空出盡、展現微幅升值趨勢；歐元一向與英鎊匯價同步，匯率可望在第一季也緩緩升值。', '一國的貨幣匯率，大多與債券價格呈現逆向關係；因此德國債券殖利率，會在歐元轉強後、觸底反彈，債券價格逆向下跌。而此一殖利率回彈趨勢，將會在 4 月初結束。每年 4 月中旬是美國商務部上半年，對主要貿易對手國、匯率調查結果公佈期間；下半年則開始於 10 月中、一年兩次。預估歐元區應該依照往例，將被列入匯率觀察名單中；因此歐元與人民幣匯率的升值，將在宣告日前後結束。由於 2019 年初突然傳聞，川普也要針對歐元區，課徵 27% 汽車進口關稅；在貿易創造歐洲經濟復甦前提下，這將攸關 ECB 對歐元 QE 是否該如期退場？道理如同人民銀行，以權衡寬鬆護航、或是刺激匯率貶值，沖銷美國高關稅的負面效應一樣。寬鬆貨幣政策勢必，成為被美國點名關稅加稅，貿易主要對手國的政策選項。如果貿易烽火持續蔓延，歐元區權衡寬鬆、在 2019 年 6 月 ECB 是不會全面撤退的；預期方案會僅是、停止 QE 但持續負存款準備率。因此歐元公債最大風險是在第二季，針對 6 月中 ECB 策略的預期。這是 ECB 自 2014 年 6 月以來，最為重大的反向決策；也是 2019 年全球金融市場最大變數。', '以這樣觀點衡量，顯然 2019 年最大金融變數，不會是 Fed 非寬鬆、升息收縮資產負債表，而是 ECB 的權衡寬鬆退場、與夾雜在其中的貿易保護主義。關稅的變化可以改變雙邊、與多邊「相對比較利益」。而如果各國政府欲以財經政策沖銷，則不僅難以跟進追上美 Fed 過去；自 2015 年 11 月以來的 QE 退場、升息縮表行程，還會畏懼在高關稅下，是否應該學習人民銀行的量化寬鬆。如果情勢是這樣演變，那真的美元指數又要墜入「特里芬難題」(Triffim Dellima) 了。就是 QE 執行下的大量美元供給，再度造成美元強勢；違背正常供需法則。在美元即將轉強之前，ECB 的退場思考期間；會給投資機構，對南歐諸國債券提供套利投資機遇。例如圖三的義大利 10 年期國債，其殖利率看似與歐元區主軸，德國 10 年期公債殖利率，目前存在發散性發展，那就是有套利空間。對於非投資等級國債的操作，有兩類策略可選擇；保證金交易放空投資等級、或是買進非投資等級；兩者端視投資者對 ECB，預期貨幣政策方向而定。', '如果該國貨幣使用量將持續增加，則其所發行政府公債，會有利於該國中央銀行「公開市場操作」(Open-market Operation)。對於貨幣政策的「外溢效果」應如何驗證？以 SDR 貨幣而言，它所針對的 SDR 貨幣定義，是以實質貿易財貨勞務、貿易往來對手國為評估。本身 SDR 族群內的「開發國家」，與「新興國家」(Emergency Market)；以美元 QE 政策經驗，美元 QE 對所有其它貨幣外溢效果最大。但歐元 QE 政策，對於亞洲新興市場影響效應就顯著減少了，政策外溢效果仍以美元為獨大。機構或對沖基金者對歐元或歐債的投資，曾經在 1999 年歐元誕之前方興未艾；國際對沖基金運用各國貨幣，以理論可兌換歐元的匯率，與其實際匯率進行大套利，當時高估的義大利里拉貨幣，被沽空、套利。在歐元整合後，投資者套利空間轉變為，各國間標準公債殖利率差。因為每個國家政府，債券期間結構並不一致，因此需要以唯一期間、殖利率為比較標準；這即為美國政府 10 年期公債殖利率，10 年期間成為全球政府公債最基本比較。以此續推歐元區各國，其比較標準期間為 10 年期，而其彼此債券殖利率間利差，必然以各國財政償債實力展望為依歸。在全球公債市場中，要找到這種高收益率債券，就是從 BBB + 投資等級以下的公債，尋找債信非常不佳的政府公債；這只要留意各國公債殖利率曲線發展。依據效率市場理論，是殖利率的上揚、債信風險顯現於當下；而債信評等的調降是隨後才到。這種邏輯以債券價格、與市場利率的關係一樣；投資者非運用現在「市場利率」，而是運用「預期利率」、做為債券投資的指標；ECB 未來決策將牽動投資者對歐元「預期利率」判斷。', '歐元區各國自成一體，可能始終未曾畏懼過，美國商務部每年兩次的匯率調查、與每年一次的年度 301 條款調查；但是自 2018 年 2 月，川普對全球自由貿易開戰後，已經改變了、既有的國際貿易相對比較利益關係。川普的宏觀政策是否成功？端視中美兩強的「修昔底德」力道去定奪。以產業發展與科技技術，中國在跨過 5G 之後，接下來雙方的主戰場在 AI 人工智慧。除防範中國廠商以比美商更便宜價格，整廠輸出第 5 代通信設備，到歐洲與美國本土外；歐洲各國、尤其是德或是英國，是否終將不理會美國干預，硬要採購華為或中興通信設備；這將是美國「修昔底德」意識形態戰略成功與否關鍵。', '就如同英國 2014 年不理會美國，首發參加中國主導的「亞洲基礎建設投資銀行」(AIIB)，接著德與法等諸國繼續跟進。即使目前諸多東南亞國家，對於中國高鐵輸出給它們、而且帶來龐大債務有所怨言與迴避。但是在「高鐵」之後，第五代通信的中國「5G 通訊外交」還是來勢洶洶，中國 5G 對於歐盟與新興國家誘惑，對美國勢力的威脅更大。它夾帶 IOT 的威力，足以臣服到對手的軍事比畫；就如同俄羅斯總統普丁、在莫斯科大學所言；兩個強國無人機外海決戰，哪一國家無人機被擊落、那這個國家就是戰敗國。川普圍堵華為是否成功？中美 5G 競合如何發展？無論美國及任何國家，如何看待中國高鐵與 5G 技術輸出？世界第三次大戰是、文明的戰爭、是技術與科技全面的激烈競逐。', '(提醒：本文是為財金專業研究分享，非投資建議書；不為任何引用本文為行銷或投資損益背書。)', '淡江財務金融學系博士、統計學系傑出系友；淡江大學副教授。2015年香港亞洲金融論壇(AFF)台灣代表團長；中華民國第一屆投信投顧公會理事。專注全球金融市場趨勢預測研究，常接受國際投資銀行、國內金融業金融投資諮詢與論壇邀約；常出席資策會大陸產業經濟會議、金融研訓院研究計畫審查。']",2019/02/18 07:00,【邱志昌專欄】匯率升貶決戰於ECB貨幣政策？
23,https://news.cnyes.com/news/id/4284918,"['據房市市調機構統計，今年全台有 11 個量體達 100 億元以上的建案推出，總銷金額衝破 2000 億元以上；其中以新北市有 4 個 100 億元以上的建案，居各縣市之冠。住展企研室經理何世昌表示，去年以來買氣回溫，加上政府對房地產頻頻釋出友善政策，建商推案信心水漲船高，百億元級建案推案潮因而湧現。', '據統計，2019 年全台百億級建案遍地開花，台北市有 1 個、新北市 4 個、桃園市 1 個、新竹縣 1 個、新竹市 1 個、台中市 2 個，以及高雄市 1 個。', '今年開賣的百億級指標大案中，以南港輪胎 (2101-TW) 舊廠都計變更開發案「世界明珠」量體最大，住宅加商辦總量上看 800 億元。「世界明珠」案總樓地板面積約 6.7 萬坪，規劃住宅、商辦、商場與藝文展演空間。', '2019 年新北市百億元級建案數量最多，包括板橋「帝國廣場」、汐止「美麗山林」、三重「EBC 東森電視商貿中心開發案」淡水「海上皇宮」等案；「帝國廣場」是江翠北側最大規模建案，「美麗山林」為甲山林自建案，「海上皇宮」則是宏盛、甲山林合建案。', '何世昌並指出，新北市 4 件百億元級大案都各有特色，其中「帝國廣場」不僅是江翠北側重劃區第一個百億級建案，也是第一個結合住宅、商場的複合式開發案。「美麗山林」位於汐止水源路二段，主打大台北較少見的別墅社區。「海上皇宮」為淡海新市鎮高價建案，規劃私人遊艇碼頭，專攻高階客層。三重「EBC 東森電視商貿中心」則是茂德機構向味全 (1201-TW) 買下的新燕廠土地，將開發成三重史上最大規模的廠辦案，預估總銷遠 450 億元。', '今年台灣中、南部也有大型建案出籠，共有 3 件百億元級建案登場，分別是台中市的「勤美之森」、興富發 (2542-TW)「興富發烏日（高鐵站）案」，以及高雄市京城 (2524-TW)「京城美術皇居」。', '何世昌指出，高雄市「京城美術皇居」為美術館特區內，擁有逾 3000 坪大基地，基地規模在美術館特區內數一數二，更是高雄今年總銷金額最高的建案。', '\xa0']",2019/02/28 16:35,〈房產〉建商推案信心增今年全台估有11個百億元級量體個案登場
24,https://news.cnyes.com/news/id/4282936,"['全球經濟成長雖持續放緩，然各國股市卻是行情熱絡，其中以新興市場表現最為亮麗，國際資金持續流入新興市場，股債市均受惠。股市方面，以陸股買超最旺，其次是台股，各區中以新興市場股票型基金最為吸金。債市方面，債券型基金買盤 88 億美元以上，又以房地產抵押債、公債及新興市場債及高收益債表現亮眼。', '中美貿易大戰開打以來，市場憂心不已，如今中美關係漸趨樂觀發展，川普表示對延展美中貿易休戰最後期限持開放態度，加上 MSCI 公佈新一季納股名單，中國春旅人次成長幅度也創下多年來新高。根據統計，此次農曆新年，由於香港高鐵及港珠澳大橋的開通，到港澳旅遊的中國旅客人次年成長分別為 35% 及 27%，創 2014 年以來最強勁的成長。受到這些利多因素之激勵，農曆春節後，陸股多頭氣盛，買超居全球股市之冠。', '富達投信指出，北上資金流入近 39 億美元，創去年 10 月中旬以來最大量，尤以消費類股買超最為積極，占 1/3；其次是金融、醫療保健類股。南下資金也感受新春行情，買超 1.75 億美元，創 3 週來最大量，非核心消費、資訊科技及電信股行情熱。新經濟概念的資訊科技漲勢猛、醫療保健緊跟在後，其次為消費。', '觀察國際各區域股市表現，新興市場股市持續吸金，一週買超 17 億美元，創 2017 年第 3 季以來最長買超週期。買超集中在中國、台灣、印度，南韓、菲律賓，還有南非。大宗商品價揚、美股漲勢及法人積極佈局等激勵，年初迄今新興市場股市彈幅近 8%，較去年全年跌 16% 已反彈一半。', '債市方面，美元新興市場債買超持穩，主要是投資情緒持續好轉，資金穩定回流，一週買超 7.14 億美元，累計今年以來已升破 90 億美元，為近 4 年來表現最好的一年。其中，公司債表現比主權債好，包括：印度、馬來西亞、中國與拉美企業表現亮眼，各類債全面走揚，又以地產債漲勢最大。', '展望今年國際經濟情勢，富達投信分析指出，2019 年初迄今，全球風險性資產在升息警報、美政府停擺危機解除，以及中美貿易協商樂觀的激勵下，全面反彈。上週美國零售銷售低落並不令人意外，不過油價位於低檔以及去年退稅效應 (UBS 預期今年退稅總額 200 億美元)，可望為銷售帶來支撐。但工業、製造業、資本支出等趨緩，經濟成長仍可能在 2% 以下，預期今年首季全球經濟放緩幅度，將是首次跌至長期平均值以下。', '投資布局上，富達投信建議，仍採取宜攻守兼備之策略，中國、新興市場等亞股及股息收益為主的全球入息、防禦型的全球健護及高息債券基金都值得納入。']",2019/02/22 15:22,紅包行情發酵新興股債買氣紅不讓
25,https://news.cnyes.com/news/id/4282342,"['永大機電 (1507) 最新公告，自 1 月 16 日至 2 月 15 日，寶佳資產副董事長林家宏及旗下投資公司和築投資、和發國際投資，經由集中市場買入方式取得增加 5,460 張，持股永大股權也由 13.44% 增加至 14.77%，持股總額為 6 萬 664 張。根據永大公告，截至 2 月 15 日止，和築投資持股則從 5 萬 2,491 張，提高至 5 萬 7,951 張，持股比率從 12.78% 提高至 14.11%。\n\n至於林家宏持有永大股票 1,360 張、持股比率 0.33%；和發國際投資持有 1,353 張、持股比率 0.33%，這段時間持股均未增加。\n\n累計林家宏、和築投資、和發國際投資三大股東持有永大已達 6 萬 664 張，較之前 5 萬 5,204 張明顯增加，總持股比率也由 13.44% 提升至 14.77%。\n\n日立製作所以新成立台灣日立電梯名義，從今年 1 月 17 日至 3 月 7 日以每股 60 元全面公開收購永大股票。\n\n永大自結 1 月營收 11.21 億元，月減 3.47%，年下滑 25.24%。']",2019/02/21 14:24,寶佳集團加碼買進永大5460張持股比例提高至14.77%
26,https://news.cnyes.com/news/id/4283610,"['據《彭博》引述知情人士消息，新加坡封測大廠聯測科技 (UTAC Holdings Ltd.)，傳已任命花旗集團諮商與規劃出售事宜，市場估至少可賣到 10 億美元以上。', '知情人士說，聯測已經開始接觸潛在買家，可能吸引私募股權基金和中國半導體公司的興趣。聯測經過去年的債務重整之後，開始研究下一步的方向，出售或公開發行上市都是可能的選擇。', '聯測執行長 John Nelson 去年 8 月曾表示，克服債務問題後，公司的訂單正在增長，說明未來幾年的展望轉好。', '彭博數據顯示，自今年年初以來，新加坡科技業已經參與 120 億美元的併購，遠高於去年同期的 9.22 億美元。', 'Affinity Equity Partners 和 TPG 在 2007 年以 22 億新加坡幣 (16 億美元) 的槓杆收購取得聯測，之後 Affinity 試圖於 2011 年讓聯測在新加坡上市，2015 年又想在美國掛牌，後來以市場條佳不佳為由撤回申請。', '根據聯測官網，聯測組裝和測試工業中使用的半導體晶片，在新加坡、泰國、臺灣、中國、印尼和馬來西亞均設有製造工廠。']",2019/02/25 16:05,星封測大廠UTAC傳正規劃出售市場估賣10億美元以上
27,https://news.cnyes.com/news/id/4283618,"['中美貿易談判再次有所進展，加上美國上周首次申請失業救濟金人數降至 4 周低點且低於預期，使公債殖利率反彈向上，風險性債券則持續收漲，其中以高收益債表現最為強勢。，包括高收益債、新興市場債都出現連續 7 周淨流入。', '在中美貿易談判當中，中國提議每年增加 300 億美元的美國農產品進口，市場做較為樂觀的解讀，加上上周初領失業救濟金人數低於預期且創下 4 周以來的新低，使美國公債殖利率回升，10 年期公債殖利率整周上揚 4 個基本點至 2.69%。', '針對高收益債後市，安聯美元高收益基金 (本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 產品經理但漢遠表示，S&P 500 企業獲利年增率預期第一季表現不佳，但隨後應會逐漸改善，加上違約預期仍低，高收益債評價仍受支撐；目前高收益債企業利息保障倍數仍高，槓桿水準可控，未來兩年內到期金額也偏低，違約率亦可望維持低檔，因此預期高收益債在 2019 年仍十分可期。', '在投資建議上，但漢遠表示，高收益債券發行品質仍在可控範圍，資金今年連續流入 6 周，惟銀行授信標準趨嚴，投資人宜持續關注高收債違約率變化，盤點各區域，美國高收益債相對具吸引力，根據美銀美林引述 EPFR 的資料顯示，截至本月 20 日當周，美國高收益債券基金從前一周淨流入 5.9 億美元減緩至淨流入 4.7 億美元，連續 7 周淨流入。', '在新興債市方面，安聯四季豐收債券組合基金（本基金有一定比例之投資包含高風險非投資等級債券基金且配息來源可能為本金）經理人許家豪表示，截至 20 日當周，新興市場債資金淨流入 0.4 億美元，較上周的淨流入 11.8 億美元大幅縮減，但仍是連續 7 周淨流入；券種方面，美元債本周仍為淨流入，但當地債本轉為淨流出。', '值得注意的是，JPMorgan 調降其 2019 年新興市場高收益公司債違約率預期，由 3% 調降至 2.6%，主要因新興歐洲區域遭制裁的機率降低，許家豪認為，目前債市波動略增，而新興貨幣已見持穩。', '安聯投信獨立經營管理\n本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO 系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之 100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金 B 類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣 300 元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券 (境外基金總金額不得超過基金淨資產價值 10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。本基金可投資於轉換公司債，由於轉換公司債同時兼具債券與股票之特性，因此除利率風險、流動性風險及信用風險外，還可能因標的股票價格波動而造成該轉換公司債之價格波動，此外，非投資等級或未經信用評等之轉換公司債所承受之信用風險相對較高。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近 12 個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資唯一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。', '\xa0']",2019/02/25 15:40,【安聯投信】新興債、高收債連7周吸金
