,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4269174,"['文／黃家慧', '臺企銀「偏安」已久，財政部調來施建安這名彰銀戰將擔任總座，一年未滿就讓老店換上新氣象；「我只是把我知道的銀行知識都落實在這裡。」他強調沒有奇招，只是「讓銀行做該做的事」。', '臺灣中小企業銀行向來是公股行庫裡，「爹不疼、娘不愛」的邊緣孩子，外匯比不上兆豐；房貸打不贏土銀、合庫；企金輸給三商銀，不僅員工招考的錄取分數也是公股行庫裡最低，就連被派駐到臺企銀的總經理、董事長，私下也隱約透露流放邊疆的喟嘆。', '即使如此，只要貸放、提存等銀行基本業務順利運行，就算不賺錢、股價長期低於淨值，股東、董事、員工依舊能和諧相處。直到前年九月底，臺企銀主機系統突告癱瘓，業務通通被迫中止一天。這件事透露一個訊息：臺企銀連基礎建設都在衰敗。', '這麼一家「全面告急」的銀行，卻在去年有了莫大轉變，不僅股價從 2011 年以來首度收復淨值，回升十元以上；一八年全年稅後純益創歷史新高，達七十六億元；就連員工年終獎金也上看七個月。', '第一把火：調整放貸品質\n削減不賺錢的貸放款', '這一切的起源得推回去年三月，前彰化銀行總經理施建安轉任臺企銀總經理開始。他上任初期就大買四百張臺企銀股票，宣示要讓臺企銀獲利破百億。一八年雖然未達百億目標，但獲利創新高的成長有目共睹。「以前臺企銀的專業範圍比較偏向新台幣、放款等業務，我上任後，就是調整資產配置，加上新的營業項目，讓資金做比較好的運用。」施建安接受《今周刊》專訪時，面對臺企銀革命性的翻轉，語氣平和、謙抑。', '施建安口中的「調整資產配置」，其實就是大幅削減不賺錢的放款業務——對政府機關的貸放款。以前為了讓逾放比數字好看，即使做政府的生意不賺錢，臺企銀還是會做。', '「多的時候，數字會到二千億元，平均大約維持在一千七百億元左右。」施建安大砍這方面的授信，到去年年底時，這筆數字僅剩八百多億元，砍了超過一半。', '要去除這個病灶，難的並不是砍授信，而是省下來的資金要如何去化？施建安親上火線，靠著約客戶打高爾夫大做業務，逐漸提高中小企業的貸放比例。「我不會去搶客戶，只是一旦舊客戶有新的貸款需求，我就邀請對方來臺企銀談。」「目前對中小企業的貸款比率大約四八％，今年預期要把數字拉高到超過五○％，我是覺得應該不難啦！」施建安口吻明快地表示。', '第二把火：改善財務操作\n從債券賺價差、匯差', '另一方面，施建安年輕時曾任彰銀紐約分行交易室主管，這份歷練培養出對國際資產的敏感嗅覺，他從去年台幣兌美元在 29.4 元左右就持續分批買進，並趁十月、十一月美國十年期公債大跌時，大舉買進美國公債。', '美國公債殖利率從去年最高點破 3.2％，到今年一月初回落至 2.6％左右。施建安的精準操作，讓臺企銀在價差、匯差兩頭賺。', '攤開臺企銀財報，一七年外匯資產是零，施建安上任以來，他表示目前外幣資產約達十五億美元，「美債相對台債，光利差就有二％報酬率。」這部分未來將成為臺企銀穩健的獲利來源；去年，臺企銀財務操作的淨收益就占了全行淨收益的 17％。', '放眼國內銀行，京城銀也是少數以債券操作為主要獲利來源的銀行，近五年每股盈餘長期在三至四元左右，臺企銀有可能在施建安的帶領下，成為第二個京城銀嗎？', '\xa0', '來源：《今周刊》 1152 期\n更多精彩內容請至\xa0《今周刊》']",2019/01/20 12:20,大賺76億員工年終上看7個月台企銀新總座怎麼做到的？
1,https://news.cnyes.com/news/id/4272736,"['亞泥轉投資的嘉惠電廠 105 億元聯貸案今 (23) 日簽約，該聯貸案由台灣銀行主辦，彰銀、合庫銀、一銀與上海商銀共同主辦，參貸行則有華銀、土銀、台企銀、永豐銀與玉山銀等共 10 家銀行，台銀表示，該聯貸案資金用途為因應嘉惠電廠擴建所需。', '政府為紓解電力供應問題，自 1995 年起開放民營企業興建電廠，再由台電躉購電源，遠東集團旗下的亞泥，自 1999 年起投入電力事業，持有嘉惠電廠 6 成股權，嘉惠電廠第一期電廠 67 萬瓩燃氣發電機組自 2003 年 12 月 15 日商轉以來，迄今無任何重大工安事故，機組可用率每年高達 99% 以上，運轉效率良好。', '為配合政府能源政策，支持臺灣發展綠能產業，嘉惠電廠規劃增設第二期擴建案，準備設置 51 萬瓩燃氣發電機組，預估每年增加超過 17 億度發電量，增加的發電量可滿足約 45 萬戶家庭用電。', '不過，同樣是綠能電力產業，相較於民營電廠銀行搶貸，同樣由台銀參與主辦的沃旭離岸風電聯貸案，原本預計今年第 1 季簽約，現在則因沃旭可能停工而多了不確定因素。主辦行台銀表示，由於該聯貸案還在洽談階段，尚未正式簽約，銀行將密切留意後續動向，現在談未來可能的動態發展，還言之過早。']",2019/01/23 20:07,亞泥轉投資民營電廠105億元聯貸案10國銀搶貸
2,https://news.cnyes.com/news/id/4270536,"['嘉豐海洋委由台企銀籌組的 5 年期、23 億元的聯貸案今 (18) 日完成簽約，本聯貸案由台企銀統籌主辦，參貸行包括農業金庫、高雄銀行、合庫銀、華銀、彰銀、元大銀與一銀等銀行。', '台企銀表示，該聯貸案資金用途，主要是為了充實中期營運週轉金外，也將用在支應廠房擴建、添購機器設備等，嘉豐海洋在冷凍水產品生產線設備齊全，也深耕國際水產業多年，營運結構穩健，該聯貸案吸引不少銀行踴躍參與。', '嘉豐海洋公司主要從事冷凍水產品之加工製造及銷售業務，深耕國際水產專業多年，目前海內外共有 6 座加工生產基地，包括高雄小港物流廠及前鎮嘉豐廠、越南芽莊廠及廣義廠、緬甸仰光廠及實兌廠等，同時在美國、澳洲等設立銷售點，產品線遍及韓國、日本、歐洲、中東、澳洲、俄羅斯、北美與中南美洲等世界各地。', '嘉豐海洋公司多年來除積極拓展市場並致力於魚類產品保鮮及加工品質的提昇，曾榮獲第 12 屆國家新創獎的農業及食品生技組製造製作技術類獎項，堪稱是傳統水產業中的高科技產業。\n\xa0\n\xa0']",2019/01/18 20:25,台企銀挺企業打國際盃統籌主辦嘉豐海洋23億元聯貸案
3,https://news.cnyes.com/news/id/4274175,"['我國銀行家數多、同質性高，競爭十分激烈，看好海外市場高利差，銀行近年來積極拓展海外據點，從西進、南向現在又重返美國市場，幾乎每個市場都是一窩蜂搶進，但想要在海外拚出好成績，除鞏固台商，更要懂得深耕當地客戶，才能走得長遠。', '觀察我國公股行庫海外布局動向可發現，幾乎都是集體朝同一個方向前進，從一開始西進搶設分行，隨著中國景氣趨緩、政策改弦易轍改為南向，插旗菲律賓、柬埔寨等市場，現在則將經營重心鎖定美國。', '第一銀行與彰化銀行從去年起，先後宣布將再度揮軍美國市場，準備到休士頓設立分行搶美國南方市場，原因不外乎美元放款利差較高，幾乎是新台幣的 2 倍，對於以企金放款見長的公股行庫而言，誘因十足。', '目前國銀美國市場主要以紐約、洛杉磯為主，其中紐約分行因美元利差高、客源穩定，經常是海外獲利主要來源之一，洛杉磯去年也有逐漸崛起之勢，看好美國市場前景，銀行開始將目標鎖定美國南方，準備搶進當地產業商機。', '行庫主管說，美國雖有經濟衰退隱憂，但長期來看是個穩定的經濟體，即便聯準會升息循環可能即將邁入尾聲，但美元放款利差怎樣都比新台幣高。', '觀察目前國銀海外市場，主要以台商客戶為主，且在客源有限、銀行家數越來越多的情況下，為搶生意，最後不免走向殺價競爭搶客一途，進而壓縮利差。', '事實上，根據立法院去年底發布的預算報告，國銀行海外分行多半以台商為主，在業務同質性偏高情況下，恐加劇經營風險並影響獲利。以過去兩年設點大熱門的柬埔寨來說，公股行庫中的第一銀行、合庫銀行與兆豐銀行就有 17 個據點，在有限的市場客源情況下，各家能取得的獲利有限。', '國銀主管強調，海外設點成本高，尤其在法遵與反洗錢意識高漲的年代，銀行前進新市場前，一定是深思熟慮後的決定，除了國際政經變化無法控制的外力因素外，未來也會積極耕耘當地客戶，力推在地化業務，融入當地市場，提升獲利比重。']",2019/01/27 14:00,〈觀察〉國銀海外設點一窩蜂搶進在地化經營才能走的長遠
4,https://news.cnyes.com/news/id/4264338,['富邦金 (2881) 旗下富邦銀統籌主辦利晉工程 30 億元聯貸案，原定募集 25 億元，超額認購金額達 1.3 倍，最終以 30 億元完成簽約，資金用途將作未來三年工程款項使用。此聯貸案用以支應利晉工程未來承攬各專案工程所需之履約保證金保證、預付款還款保證及工程週轉金等需求，由富邦銀、中信銀與元大銀統籌主辦，東亞銀行共同主辦，其他參貸銀行包括華南銀、彰銀、兆豐銀、台新銀、合庫銀。\n\n富邦銀總經理程耀輝表示，2015 年首度攜手合作利晉工程，啟動營造業聯貸創新模式，提前針對利晉工程未來二至三年可能的工程標案與量體進行精準評估分析，建立完整的融資架構規劃，並於當年度順利完成 24 億元聯貸籌組，過去三年以來，已支應利晉工程許多重要工程標案，包括萬華車站 BOT 案、和碩科技立德三館、好市多量販店新莊店、富邦媒體科技 momo 物流大樓、新日興樹林廠等工程建設。\n\n利晉工程成立迄今超過半世紀，工程業務範圍遍及飯店業、倉儲業、電子業、紡織業、醫療業等各大行業，曾承攬興建宜蘭縣立蘭陽博物館、台北市立動物園熊貓館、華南金控總部大樓及 BELLAVITA 精品百貨等建案。'],2019/01/07 14:08,富邦金旗下富邦銀統籌主辦利晉工程30億元聯貸案超額認購1.3倍
5,https://news.cnyes.com/news/id/4266044,"['台新金控 (2887-TW) 今 (9) 日公布去 (2018) 年 12 月自結稅後虧損 2.52 億元，較上月減少 14.11 億元，月減 101.5%，主要是增提中國普天集團的備抵呆帳所影響。而累計去年全年稅後純益為 129.3 億元，年減少 1.07%，每股純益 (EPS) 為 1.09 元。', '台新銀行去年 12 月稅後虧損 2.56 億元，較前月減少 124.59%，台新金說明，主因是去年 12 月金融市場動盪，致手續費收入及投資收益合計減少約 3 億元；另外增提約 12 億備抵呆帳，其中包括承作對普天集團應收帳款承購業務可能的損失，全數增提備抵。', '台新銀行累計去年全年稅後純益為 104.2 億元，年減少 1.47%。去年各項收益皆較 2017 年同期成長，資產品質維持穩健，截至去年底逾放比率為 0.18%，備抵呆帳覆蓋率為 758.58%。', '不只台新銀行單月虧損，台新證券單月稅後也虧損 1.19 億元，較前月大減 1587.5%，主要是 12 月大盤指數表現不佳，致證券評價損失提列金額增加，惟經紀市占率仍較前月增加 0.10954%。', '台新證券累計去年稅後純益 1.64 億元，年減 49%，主要是 2017 年有合併大眾證券產生的廉價購買利益墊高基期，而去年 2018 年的下半年證券市場日均量與大盤指數皆下滑，兩個因素一來一回影響下，使得台新證券評價損失提列金額增加。']",2019/01/09 20:39,台新金去年12月虧2.52億元
6,https://news.cnyes.com/news/id/4263830,"['由富邦金 (2881-TW) 旗下台北富邦銀行統籌主辦的利晉工程新台幣 30 億元聯貸案，超額認購完成募集並於今 (4) 日完成簽約。本案由台北富邦銀行、中國信託及元大銀行統籌主辦，東亞銀行共同主辦，其他參貸銀行包括華南銀行、彰化銀行、兆豐銀行、台新銀行及合作金庫。本聯貸案將用以支應利晉工程未來承攬各專案工程所需之履約保證金保證、預付款還款保證及工程週轉金等需求。', '北富銀總經理程耀輝表示，既往營造業資金運作模式是先標下工程，再根據該標案尋找合作銀行核予專案授信額度並專款專用，在每項標案都要進行相同程序的情況下，時間壓力和重複繁瑣流程成為營造業者本業以外的一大負荷。因此 2015 年北富銀與利晉工程首度攜手合作，啟動營造業聯貸創新模式，提前針對利晉工程未來二至三年可能的工程標案與量體進行精準評估分析，建立完整的融資架構規劃，並於當年度順利完成新臺幣 24 億元聯貸籌組。', '三年以來，該聯貸額度成功支應利晉工程許多重要工程標案，包括萬華車站 BOT 案、和碩科技立德三館、好市多量販店新莊店、富邦媒體科技 momo 物流大樓、新日興樹林廠等工程建設之完成◦', '由於該創新模式運作順利且量體評估精準，前次聯貸額度經三年恰好用滿，北富銀本次再度與利晉工程合作發起新聯貸案，原定募集新臺幣 25 億元，因銀行參貸熱烈，超額認購金額達 1.3 倍，最終本案以新臺幣 30 億元完成簽約，成為利晉未來三年爭取更多優質工程標案的最佳後盾，也為金融業與營造業的合作寫下新的里程碑。\n\xa0\n利晉工程成立迄今超過半世紀，工程業務範圍遍及飯店業、倉儲業、電子業、紡織業、醫療業等各大行業，是全台科技業興建廠辦之首選廠商，承攬興建宜蘭縣立蘭陽博物館、台北市立動物園熊貓館、台北信義商圈華南金控總部大樓及 BELLAVITA 精品百貨等知名建案，其中蘭陽博物館不僅成為當地地標，更獲得行政院公共工程金質獎建築類特優獎殊榮，工程品質優良深獲各界肯定。', '本次聯貸案獲得多家銀行認同順利完成，對金融業與營造業的創新合作具指標性意義。北富銀表示，未來該行也將繼續協助營造業資本動能有更佳發揮，齊力推動產業競爭優勢，為國內經濟與建設發展貢獻心力。\n\xa0']",2019/01/04 18:19,北富銀主辦利晉工程30億元聯貸案超額認購完成募集
7,https://news.cnyes.com/news/id/4266378,"['隨著日股跌逾 1%，亞股今 (10) 日普遍處在狹幅震盪的態勢，台股加權指數雖一度跌破 9700 點關卡，終場收在 9720.69 點，下跌 17.62 點，成交值再次縮至千億元以內僅 874.31 億元，不過，從櫃買指數收漲 0.28% 來看，內資布局紅包行情的意願仍不低。', '大力光下午法說，但先行下跌 1.65% 顯示法人對其後市暫不抱持太大期望，不過二線光學鏡頭廠逆勢走揚，聯一光漲停，亞光大漲超過半根停板，今國光漲逾 4%，新鉅科、玉晶光和佳凌均漲超過 2%，使光學鏡頭族群仍成為今日攻勢最強悍的一群。', 'GPS 相關業者也見到買盤積極進場態勢，長天和環天科漲逾半根停板。', '而部分生技股同樣有買盤追捧，泰福 - KY、全宇生技 - KY 漲逾 5%，台耀、和康生、葡萄王和晟德穩在盤上。', '從權值股來看漲跌互見，南亞科漲近 2.5% 相對強勢，中租 - KY、日月光投控、上海商銀、華碩、和碩均漲逾 1%，台積電、亞泥、兆豐金、玉山金、統一超、合庫金、台泥、群創、聯電和南亞等均穩在盤上。', '不過，台塑四寶中僅南亞穩居盤上，台塑化、台塑跌 2% 上下，統一、鴻海、永豐金、台新金、寶成、光寶科、可成、彰銀、中華電、富邦金、中信金、國泰金和正新均遭壓在盤下，對指數造成壓抑。', '投顧指出，本次美中協商有望達成大幅度的商品購買協議和中國對外資進一步的開放，另一方面，自中國降準以來，中國官方降低槓桿收緊、貨幣寬鬆來刺激消費發展的政策基調已建立，有助陸股後市。', '而就籌碼面觀察，近來外資期現貨積極布局，顯現多方反攻訊號，隨著籌碼面和技術面轉強且類股題材健康輪動，台股可望延續多方態勢。']",2019/01/10 15:08,台股盤後 美中貿易協商釋偏多訊息紅包行情續加溫
8,https://news.cnyes.com/news/id/4269051,"['台股今 (16) 日在台積電、大立光及塑化、金融權值股尾盤出現賣單調節下，最後一盤下殺 20 點，終場下跌 42.23 點，收今日最低 9763.81 點，失守 9800 點關卡，成交金額 947.6 億元。', '台積電今日尾盤出現 7367 張賣單下殺，終場跌幅擴大到 1.5%，大立光也有賣單調節，翻黑作收，加上台塑、台化、南亞、兆豐金、華南金、彰銀等尾盤也出現賣壓，導致台股終場跌幅擴大，收在今日最低點。', '族群方面，生技族群今日表現較為弱勢，佐登 - KY、寶齡富錦、麗豐 - KY 跌幅逾 3%，泰福 - KY、葡萄王、康友 - KY、科研則下跌逾 2%、全宇生技、神隆、華廣、和康生、五鼎、羅麗芬、旭富、杏輝等跌逾 1%，是今日盤面上較為弱勢的族群。', '此外，紡織族群表現也較為弱勢，聚陽日前被外資調升目標價，但今日股價走弱，重挫 4.66%，遠東新也下跌 1.69%，儒鴻、宏遠、福懋、利勤等也普遍走弱。', '在大盤走弱下，加上 MWC 將於下月開展，5G 概念題材再度成為資金避風港，網通廠智易、晶片廠信驊、PCB 廠博智、銅箔基板廠台光電等攻上亮燈漲停，也帶動聯茂、立端、正文、神準等個股走揚，5G 相關族群表現暢旺。', '法人指出，大盤目前仍處區間震盪格局，加上美股超級財報週中主要科技股公布的時間約在元月下旬到二月上旬，正值台股在農曆年休市期間，且市場已有預估成長性有限且對未來的看法恐怕不會太樂觀，封關前應減低部位。', '而未來量能依舊為觀察指標，若無法持續維持千億元以上的成交量，那麼就無法脫離跌深反彈的走勢。']",2019/01/16 15:26,台股盤後—雙王甩尾指數收最低失守9800點
9,https://news.cnyes.com/news/id/4263836,"['台股今 (4) 日在美股收盤大跌陰影下，加權股價指數跌破前低，終場大跌 109.91 點或 1.16%，收盤指數報 9382.81 點，市場成交值為 1059.84 億元；其中，外資大賣台積電 (2330-TW)2.85 萬張，又成壓垮指數的一大雷區。', '台積電受美股大跌、蘋果下修財測，以及 2019 年景氣不佳等利空襲擊，今日股價大跌近 3.5%，終場收\xa0208 元，創 1 年半以來新低價，而若相較去年 8 月 30 日創下的最高價 268 元，台積電的市值在短短 4 個月，蒸發超過 1.5 兆元。', '今日集中市場三大法人動向，外資賣超 92.8 億元，投信賣超 8.3 億元，自營商買超 47.3 億元，三大法人合計賣超 53.8 億元，在期貨市場外資期貨多單口數減少 3601 口，未平倉合約口數為 29651 口。', '今日外資在集中市場買超較多的個股為群創、嘉聯益、中鋼、台灣高鐵、華航、旺宏、上海商銀、中信金、中石化、華邦電；外資今日集中市場賣超較多的個股為新光金、台積電、聯電、鴻海、仁寶、兆豐金、國巨、國泰金、晶電、南亞科。', '今天投信在集中市場買超較多的個股為大成鋼、光寶、智邦、欣興、台達電、長榮航、廣達、華固、台泥、中華電；投信今日集中市場賣超較多的個股為台積電、新光金、鴻海、南茂、開發金、臻鼎、創意、敦泰、台郡、貿聯 - KY。', '今天自營商在集中市場買超較多的個股為新光金、友達、台積電、中信金、彩晶、兆豐金、聯電、佳世達、長榮、台泥、第一金；自營商今日在集中市場賣超較多的個股為華夏、宏碁、華通、訊芯 - KY、世紀鋼、聚陽、彰銀、達運、南電。', '證券分析師黃漢成指出，台股今日破底，但是大盤留下影線且量能增加，同時，新台幣匯率走穩，顯示市場的低檔買盤積極，也有有機讓台股在下周上演破底後翻揚的走勢。']",2019/01/04 18:42,台股破底三大法人賣超53億元台積電成外資提款機
10,https://news.cnyes.com/news/id/4268641,"['因中美貿易大戰影響，引發台商回流，面對產業用地供給有限情況下，北部具有交通便利、大面積產業及工業園區正熱門，中華工程 (2515-TW) 投資開發土城 AI 智慧產業園區，預計今年取得建照並展開銷售，預估可銷售樓地板達 8 萬坪。', '至於中工在台北市信義區指標豪宅建案「陶朱隱園」，目前進入細設調整階段，預計今第 3 季完成調整現身台北市信義計畫區。中工董事長特助沈輝庭表示，目前兩岸三地已有多組華人客戶洽談。', '中工、台開 (2841-TW) 及榮工處原為台灣老牌的工業區開發單位，中工近來積極參與建設開發業務，位於新北市土城區一塊 1.6 萬坪工業用地，四面環路，交通便利，已規劃 AI 智慧產業園區，可售樓地板面積估達 8 萬坪。', '中工指出，規劃進行開發的新北新土城 AI 智慧產業園區主打智能、智慧、綠能及為客戶客製化打造多元化的優質產業園區環境。樓高、載重、面積、人車動線、停車位等都是針對未來產業園區發展最高規格所規劃，非常適合大面積及整合廠房需求的產業。', '此外，在彰濱崙尾工業區配合經濟部工業局發展再生能源政策，迎接「風、光、雲、生、金」再生新時代。「風」：西區成為離岸風電綠能基地。「光」：東區成為台灣最大設置再生能源太陽光電專區。「雲」： Google 於西區正式啟用亞洲最大資料處理中心，帶動彰濱成為新世紀亞太 IT 雲端產業最大聚落。中工表示，一般生產製造企業主，則可選擇彰濱崙尾西一區產業用地。目前尚有約 460 公頃已造地完成，可為需地企業主，客製化規劃土地。', '同時，彰濱崙尾西區金屬表面處理專業區，第一期公告可售地面積約 4.2 公頃，共有 24 筆土地，面積約為 450-550 坪，採「租售併行，承租優於承購」。', '中工在台北市信義區指標豪宅建案「陶朱隱園」，目前進行公設及植栽調整。至於外界關心的工期問題，中華工程指出，如陽台原本採全玻璃帷幕，但近期已動工將部份玻璃帷幕改為金屬隔柵，可減少玻璃帷幕遮掩住的綠意。']",2019/01/15 19:33,中工開發新北土城AI智慧產業園區8萬坪今年將預售
11,https://news.cnyes.com/news/id/4267978,"['台股加權指數今 (14) 日終場下跌 51.18 點，以 9708.22 點作收，成交值縮至 714.87 億元，為 2 周來單日新低量，呈現價跌量縮格局，其中，三大法人合計賣超 40.98 億元，主要是外資賣 42.06 億元，後續能否快速回補台股，將是紅包行情能否明顯延續的重要關鍵，還可留意到，自營商終結連 7 買，不排除將是下一波中小股獲利了結賣壓重心。', '三大法人今日合計賣超 40.98 億元，其中，外資賣超 42.06 億元，自營商賣 0.59 億元，僅投信買超 1.67 億元，且呈現連 6 買。', '觀察外資賣超前 10 大標的，分別為新光金達 5.8 萬張，富邦 VIX 3.6 萬張，國泰金、富邦金和中壽均超過 1.2 萬張，宏達電、大同、長榮航和亞泥均逾 5000 張，遠東新也有超過 4000 張。', '外資買超前 10 名分別有友達逾 5000 張，元大 S&P 原油正 2 近 4000 張，鎧勝 - KY、智邦和上海商銀超過 3000 張，華邦電、聯電、台灣高鐵、華南金和開發金在 2000 張上下，並未見較明確的布局方向。', '投信買超前 10 大則集中在上海商銀近 2500 張，其次分別為百和超過 2000 張，泰碩逾千張，國喬、中美晶、興能高、聚陽、良維、華固和華夏均逾 300 張。', '投信賣超 10 大標的依序有第一金、長榮航 2000 張上下，欣興、中磊、世界和兆豐金超過千張，大江、彰銀、台泥和台積電均遭賣 600 張以上。', '此次美國政府停擺成為美國歷史上最長的一次，令投資人擔憂，亞股今日反映相關不確定消息連袂走弱，不過，法人指出，大盤下跌量縮代表多方控盤的結構沒有改變，雖需緊盯外資期現貨後續布局動態，但尚可持續採偏多態度，並以業績成長具題材面的中小型股為短打布局方向。']",2019/01/14 17:55,台股成交值創2周低量僅投信買超年前行情有待外資回頭
12,https://news.cnyes.com/news/id/4265022,"['大成鋼 (2027) 去年累計前 11 月營收約 782 億元、年增 32.86%，其前三季 EPS 達 4.82 元，為多年來新高，法人預估，去年全年獲利有上看 6 元水準。雖然美國對中國實施反傾銷，對公司進料造成影響，不過，去年在併購美鋁後，可望由此補足缺口，預計今年四月可開始提供 1.1 萬噸鋁捲板 / 月。由於預估去年獲利表現良好，今年可配發股利應有一定水準，以目前價位來計算具殖利率優勢，也是近期抗跌主因之一。股價在 40 元附近有支撐，近期走出波段走勢，短期均線翻揚向上，KD 指標持續攀升，後續待量能溫和換手，仍有高點可期。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/08 14:35,大成鋼去年獲利值得期待股價拉出波段行情
13,https://news.cnyes.com/news/id/4264337,"['頂晶科 (3562) 再度接獲財政部關務署基隆關處分書，2014 年 1 月 9 日兩筆進口貨物，分別遭到處以 1,310.2 萬元罰緩並沒入 1,310.2 萬元價款，合計金額 5,241 萬元，連同先前兩筆，合計遭處分金額近 2 億元，頂晶計劃處分太陽能電廠籌措資金。頂晶科 2013 年 10～11 月、2014 年 1 月進出口交易，遭到關務署基隆關認為有違法情事，遂逕行裁罰，兩次裁罰金額約 1.5 億元、1,600 萬元，連同最近一筆 5,241 萬元，約 2 億元，日前公司已申請復查，待法院判決，爭取返還裁罰金。\n\n太陽能電池價格崩跌，頂晶淡出太陽能電池生產，去年第三季裁撤員工人數共 120 人，轉型為模組代工、太陽能系統承建，因應裁罰金支出，已處分彰濱電廠，待完成轉移後即可入帳。\n\n頂晶科去年二、三季本業已趨近損益兩平邊緣，第三季因認列海關罰金，第三季稅後淨利擴大到 1.25 億元，每股虧損 2.12 元，累計前三季虧損 1.32 億元，每股虧損 2.27 元。']",2019/01/07 14:07,頂晶科遭海關裁罰5241萬元擬售太陽能電廠籌措資金
14,https://news.cnyes.com/news/id/4276046,"['2017 年 12 月，就在國會通過減稅與就業法案前，川普總統已先宣稱，「這項法案對中等收入民眾將極為有利，對就業也將大有助益，最重要的是，經濟成長可望達到 4%，5%，最終甚至到 6%。我們準備開始得意洋洋了。」', '一年後，顯然減稅小幅推升了經濟成長與就業，但僅只一年。該法案的影響正在消退，2019 年，美國 GDP 成長可能轉弱。僅有企業獲利與股市得意洋洋，美國的財政赤字又增加了一兆美元。', '減稅與就業法案僅小幅削減了個人稅率，公司稅却由 35% 大幅下降至 21%。', '減稅法案未能達到預期效果，週一獲得了印證。週一，國家企業經濟協會 (NABE) 公布了 1 月企業情況調查報告，顯示 84% 的受訪者說，自該法案通過後的一年，減稅並未讓他們的公司改變徵人或投資計畫。', '該數據顯示，去年上半年，企業的確增加了資本支出，但到了第三季便開始消退。', '如今情況已經明顯，2017 年的減稅法案讓企業，大股東與高層主管獲利最多，但並未大幅推升經濟成長，也未能帶動資本支出榮景，美國製造業更未見復興，企業也未匯回海外獲利。該法案或許有讓就業溫和成長，但工資少見成長。而這套法案還會實施一段很長時間。']",2019/01/30 23:44,川普減稅已露敗象
15,https://news.cnyes.com/news/id/4273901,['宏達電 HTC(2498)積極搶攻 VR 商機，宏達電今 (25) 日宣布與法國 VR 製作公司 Atlas V 合作，共同出品、聯合製作全息式 VR 動畫電影《Gloomy Eyes（暫名：咕魯米的眼睛）》。HTC 首次跨國合作挑戰 VR 動畫電影《Gloomy Eyes》，此系列共有三部曲，首部曲即一舉入圍歷史悠久的日舞影展 (Sundance Film Festival ) 新先鋒單元(New Frontier)，同時找來性感男神柯林法洛擔任配音，《Gloomy Eyes》將於美國時間 26 日日舞影展 VR 開幕日進行全球首映。VR 動畫電影《Gloomy Eyes》由 HTC 虛擬實境內容中心及法國著名動畫製作公司 Atlas V 共同製作、出品，合作夥伴包含美國第一家 360 影片與 VR 新聞的內容製作與發行公司 Ryot Studio、動畫公司 3dar、Arte 德法公共電視台、CNC、Unity、Rhones Alpes 等。HTC 虛擬實境內容中心副總經理暨《Gloomy Eyes》聯合製片人劉思銘表示，很高興與去年威尼斯影展最佳 VR 作品得主 Atlas V、及曾獲奧斯卡最佳紀錄短片入圍的 Ryot Studio 合作，很看好 VR 動畫未來的發展，因為動畫是跨足全球最佳的 VR 娛樂型式。此次的跨國合作 HTC 更是《Gloomy Eyes》VR 動畫電影亞洲區唯一的合作夥伴。\n\nHTC 虛擬實境內容中心過去兩年發展 VR 多元內容製作外，也開創了 VR 商用劇院管理系統，此次合作除參與內容製作，《Gloomy Eyes》的全球播映將有助於 HTC VIVE 內容在歐美與亞洲市場的佈局。\n\n《Gloomy Eyes》是一部運用遊戲引擎即時運算的 VR 動畫電影，搭配 HTC VIVE 6 自由度、全方位自由移動功能，觀影者可以在動畫中隨意走動，猶如漫遊在動畫的世界中。'],2019/01/25 17:47,搶攻VR商機宏達電攜手法國Atlas V 推出VR動畫電影《Gloomy Eyes》
16,https://news.cnyes.com/news/id/4271667,"['據在達沃斯世界經濟論壇 Davos 前夕進行的一項調查顯示，由於全球貿易爭端及關係緊張因素，世界各地的執行長對全球經濟前景已變得更加悲觀。', 'PwC 對近 1400 名執行長的調查發現，29% 認為全球經濟增長將在未來 12 個月內下滑，是去年的 6 倍水平，也是自 2012 年以來的最高百分比。', '最明顯的轉變發生在美國的商業領袖之中，經濟放緩和與中國的貿易戰的背景下，樂觀情緒從一年前的 63% 降至 37%。', '然而，每個地區預計經濟成長率將下滑的執行長比例顯著增加，也顯示了企業高層對短期至中期的營收成長不抱期望。', 'PwC 全球主席莫里茨 Bob Moritz 表示，「與去年相比，情況出現了逆轉，世界各地的悲觀情緒都在顯現。隨著貿易緊張局勢和貿易保護主義崛起，信心正在逐漸消退」。', '由於歐洲和一些新興市場的放緩，國際貨幣基金組織 IMF 週一下調了 2019 年和 2020 年的世界經濟成長預測，並表示未能解決貿易爭端可能會進一步破壞全球經濟放緩的穩定。IMF 預測，今年全球經濟將成長 3.5%，低於去年 10 月預測的 3.7%。', '在 3 個月的第 2 次降級後，IMF 還指出，中國經濟放緩幅度大於預期、可能出現的英國「硬」脫歐，都應加劇金融市場的動盪。', '美國政府的關閉使總統川普未能參與 1 月 22 日至 25 日在瑞士舉行的達沃斯會議。中國和美國這兩個世界上最大的經濟體之間的貿易爭端的影響，是部分地區商業領袖最關注的問題。如中國未能解決知識產權問題、強制技術轉移、和其他非關稅壁壘，川普已誓要於 3 月 2 日增加價值 2000 億美元的中國進口產品關稅。', '因此，中國執行長們也只有 17% 選擇美國為成長市場，而 2018 年這一比例為 59%。報告顯示，澳洲似乎是主要的受益者，去年未進入中國排名的前 10 名，今年已成為中國投資的首要目的地。', '由於對兩國貿易關係未來的擔憂，仍有 62% 的商務領袖正在調整供應鏈和採購策略，轉而遠離美國。該報告強調，另一個策略轉變是企業傾向於向下與向内發展，而不是尋求海外擴張或併購。', '當被問及在未來 12 個月內他們將關注什麼來推動收入成長時，77% 的執行長表示「運營效率」，71% 表示「有機成長」。', '不確定性日益增加，除了家鄉以外，其中 15% 的商業人士無法認定他國的成長機會。', '隨著英國退出歐盟的 3 月 29 日截止日即將到來，只有 8% 的受訪者認為英國是未來 12 個月內成長前景最重要的外國市場之一，低於一年前的 15%。']",2019/01/22 10:27,達沃斯前夕調查執行長對未來12個月充滿悲觀
17,https://news.cnyes.com/news/id/4272829,[],2019/01/24 07:57,[表一6]上市上櫃股東會一覽表
