,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4287698,"['台新金 (2887-TW) 今 (11) 日舉行法說會，大股東寶佳集團再度出席法說會提問，除了關切基本面，並關切彰銀案 (2801-TW) 後續，總經理林維俊表示，現在靜待三審結果，司法應該還給台新一個公道，至於要進要退，財政部都應該給個答案，台新金都願意與財政部好好坐下來談，若「進」，台新金願意大舉增資整併彰銀，若「退」，則希望談一個合理可行的退場機制。林維俊還表示，若退場，台新金拿回近 400 億元，台新金所有指標將是國內金控第一或第二大金控。', '寶佳去年搶台新金經營權雖然全軍覆沒，但自此以後，每逢法說會都會派員坐鎮提問，今天寶佳法務主管周伯鍾詢問彰銀三審進度，並要台新金說明敗訴或勝訴之因應對策。', '2005 年由台新金控以新台幣 365 億元，溢價 114 億元取得彰銀 22.5% 股權，成為彰銀單一最大股東，並拿下彰銀經營權。林維俊表示，2005 年時，台新金因為相信政府公股併購政策白紙黑字的承諾，因此入主彰銀取得經營權，但 2014 年財政部背信毀諾，因此，台新在 2014 年 12 月提起訴訟，一審判決時，地方法院認為台新有理，而二審台新也大獲全勝，所以 2017 年 6 月財政部上訴，現在在最高法院，目前為止還沒聽到任何回音。', '林維俊法說會後還秀出當初財政部的公文，表示司法應該還台新一個公道，根據白紙黑字，不認為判決會敗訴，但如果敗訴要看判決理由。如果最高法院判決結果台新金獲得勝訴，政府願意信守當初公股政策的承諾，台新金願意大舉增資整併彰銀，但是，如果政府希望台新金退出，台新也願意好好坐下來與財政部談，希望雙方能談出合理可行的退場機制。', '林維俊說，如果退場，要把投資的 400 億元還給台新，拿回金額約 400 億元後，台新的所有財務指標將是國內第一或第二強，林維俊強調，「要進要退，我們都願意，要進要退，財政部都應該給個答案。」']",2019/03/11 16:25,〈台新金法說會〉寶佳關切彰銀案台新總座：進退要財政部給答案
1,https://news.cnyes.com/news/id/4289714,"['嚮往公股行庫穩定工作者，近期可多留意行庫徵才資訊，彰銀 (2801-TW) 今 (15) 日宣布將對外招募 400 名新人，今年共開出一般行員、洗錢防制、法務與客服等職缺，其中一般行員職缺共 365 名、洗錢防制與法務各有 10 個名額，另有客服 15 名，有經驗的法務人員，起薪可達 5.5 萬。', '公股行庫工作環境穩定，對部分求職而言頗具吸引力，很多員工一待就待退休，也因此近年在戰後嬰兒潮陸續退休的影響下，讓每家公股行庫每年都會開出至少約 400~500 名的職缺，向有經驗的民眾招手，同時前進校園尋找有潛力的新鮮人。', '彰銀今年循例委託金融研訓院招募新血，有意報考的民眾，自今天起到 27 日止，可上金融研訓院官網瀏覽徵才簡章並報名。', '在敘薪待遇部分，一般行員起薪約 3.4 萬元，試用期滿可再調薪，法務人員有經驗、且具備律師資格者，起薪為 5.5 萬元起跳。', '彰銀今年將延續往年調薪政策，據了解平均調薪幅度約 3%，基層員工調幅可達 5%，這也是彰銀自 2010 年來，連續第 10 年為員工調薪。']",2019/03/15 17:06,彰銀今年招募400名新血起薪最高5.5萬元
2,https://news.cnyes.com/news/id/4288387,"['面板廠華映 (2475-TW) 昨日宣布大舉裁員 2,500 人，此舉被外界解讀，華映是為了斷尾求生；據了解，包括土銀、華銀、合庫等債權銀行，今年以來陸續針對華映與綠能等放款，提列備抵呆帳損失，恐將影響上半年獲利表現。', '華銀昨 (11) 日法說會上表示，銀行目前就華映曝險提列 2% 呆帳損失，綠能則是全數提列；台銀對華映曝險金額共 22 億元，台銀目前已提列 5 成的備抵呆帳。', '土銀今 (12) 日表示，對華映曝險的 5.4 億元、綠能 1.47 億元兩家公司曝險全數提列；合庫銀也說，對華映包括聯貸與自貸曝險餘額共 12.76 億元，目前已經提存 4.7 億元，提存比率約 36%。', '據了解，彰銀與台企銀也計畫本 (3) 月起，陸續針對華映與綠能放款，提列備抵呆帳損失。', '華映先前向桃園地方法院聲請重整，農曆年前遭地院駁回，目前還在抗告中，債權銀行團表示，華映想要如願重整，以債權銀行的立場，當然會希望握有重整主導性。', '關於華映爭取重整，多家聯貸銀行團坦言，並不反對華映重整，但希望華映重整人可由銀行擔任，也就是由銀行主導重整方向，銀行主管說，爭取擔任重整人，主要是為了確保擔保品處分的合理性保障債權。', '\n\xa0']",2019/03/12 22:02,華映大裁員斷尾求生債權銀行團陸續提列呆帳
3,https://news.cnyes.com/news/id/4288381,"['金管會今 (12) 日) 公布本國銀行對中小企業放款情形，截至今 (2019) 年 1 月底止，本國銀行對中小企業放款餘額達新臺幣 6 兆 4363 億元，較上月底減少 16.75 億元。其中以 3 大公股行庫減少最多，兆豐銀、華南銀、彰銀 3 家共減少 332 億元。', '本國銀行 1 月對中小企業放款減少，3 大公股行庫減少最多，兆豐銀行單月減少 119 億元，華南銀行減少 108 億元，彰銀減少 105 億元。但民營銀行反而增加，增加最多的前 3 名分別為：中信銀單月增加 138 億元，滙豐銀行單月增加 55 億元，永豐銀行單月增加 54 億元。', '截至 1 月底，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為 60.51%，占民營企業放款餘額比率為 63.43%，分別較上月底的比率減少 0.24 個百分點及 0.20 個百分點；另中小企業放款的平均逾期放款比率為 0.45%，較上月底增加 0.02 個百分點。', '去年金管會擬定本國銀行對中小企業放款目標是 2700 億元，今年放款目標尚未拍定，銀行局將在 3 月底與相關部會討論後，4 月在找本國銀行總經理開會擬定今年中小企業放款目標。', '但銀行高層透露，今年經濟景氣成長放緩，已有部分行庫開始減緩中小企業放款力道，預期今年中小企業放款目標恐難成長。']",2019/03/12 20:53,景氣差有跡象！三大行庫對中小企業放款1月大減超過300億元
4,https://news.cnyes.com/news/id/4285801,"['台企銀拚獲利三箭齊發，總經理施建安表示，今年將從調整存放款結構、提升海外獲利與財務操作收入三大面向著手，不過他也坦言，今年景氣變數頗多，在企金放款上會格外謹慎保守。', '台企銀今 (5) 日舉行媒體春酒，台企銀體質調整策略奏效，去年合併稅前盈餘 91.73 億元，稅後純益 76.06 億元，分別較前一年度成長 58%、56%，每股稅純益 (EPS)1.19 元，財務數據刷新歷史紀錄。', '施建安表示，今年仍將繼續追求獲利成長，在存放結構部分，為提升利息淨收益，今年將繼續降低利率偏低的公營事業放款業務，提高存放利差較高的外幣放款，以提升淨利息收入。', '海外獲利部份，今年目標鎖定 OBU(國際金融業務分行) 放款，去年 OBU 放款餘額約 6 億美元，今年至少要增加 5 成，拉高至 9 億美元，透過 OBU 放款量拉高海外獲利比重，台企銀去年來自海外獲利占比約 25%，今年則以 3 成為目標。', '另外，在財務操作部份，台企銀過去財務操作對獲利貢獻較小，為提升資金運用效應，特別從彰化銀行挖角具外資銀行背景的陳志瑋操刀金融交易，希望借重其專長提高財務操作效益，去年靠財務操作的獲利比重也已達 16%，今年將以 2 成為目標。']",2019/03/05 19:32,〈台企銀拚獲利〉去年稅後純益76億元刷新歷史紀錄今年三箭齊發衝獲利
5,https://news.cnyes.com/news/id/4284907,"['財政部轉投資的 6 家公股金控、銀行去 (2018) 年獲利同步成長，亮麗獲利成績單可望反映在今年股利政策上，儘管目前公股金融機構尚未敲定股利政策，但基於避免股本膨脹侵蝕每股純益，預料今年各家仍將延續去年股息為主的政策，其中第一金與兆豐金備受看好，現金股息料將比去年高。', '回顧兆豐金、第一金、華南金、合庫金、彰銀與台企銀等 6 家公股行庫股利政策，其中台企銀股票股利高於現金股息，彰銀股票股利與現金股息相當，分別為 0.4 元、0.45 元；其餘 4 家公股行庫全都是現金股息高於股票股利。', '觀察去年 6 家公股行庫獲利，第一金去年稅後純益年增幅 12%，華南金也有 2 成以上的成長，台企銀更上演獲利大暴衝，年增幅達 5 成以上，預估今年股利政策將隨獲利成長而提高，惟股票股利與現金股息比例如何調配，仍需待各家董事會拍板。', '以去年股利政策來看，兆豐金去年全數配發現金，現金股息\xa01.5 元，第一金現金股息 0.9 元，股票股利 0.1 元，現金殖利率在公股行庫中排名前段班，也讓今年股息殖利率備受投資人矚目。']",2019/03/01 18:00,〈盤點高股息概念股〉公股金控銀行去年獲利靚兆豐金、第一金股息備受期待
6,https://news.cnyes.com/news/id/4292132,[],2019/03/22 16:53,台灣集中市場前10大進出券商當日買賣超比前30名個股
7,https://news.cnyes.com/news/id/4294242,[],2019/03/28 08:32,[表四1]台灣集中市場前10大進出券商當日買賣超比前30名個股
8,https://news.cnyes.com/news/id/4294303,"['公股行庫首例！台企銀 (2834) 昨日正式開辦「員工持股信託」，吸引超過九成五的員工入會參加，第一金 (2892) 旗下一銀預計 5 月上路，並回溯至 2019 年 1 月實施。員工持股信託制度，由銀行、員工提撥一定金額，以銀行的獎勵金結合員工的自提金，定期定額交付信託管理及運用，透過員工身份購入自家銀行股票，主要報酬來自配息、配股，不僅有加薪替代作用，也有儲蓄、節稅與退休準備等效果，並在資本市場中達至穩定買盤力量，進而厚實公股經營權。\n\n台企銀為公股行庫中，首家由行方發起，採取定額獎勵機制，依職稱分為五類自提金扣款標準，行方每月獎勵會員 1,000 元，若員工提撥兩倍以上的自提金，行方每月最高可加碼至 1,500 元。台企銀指出，員工加入持股信託踴躍，入會率超過九成五。\n\n第一金董事長董瑞斌日前預告，員工持股及儲蓄信託已獲董事會通過，4 月向員工說明、5 月上路、並回溯至 2019 年 1 月實施。從一銀方案來看，行方最多提撥 1,000 元，員工須相對提撥，可持有自家股票或儲蓄信託投資基金、定存。\n\n反觀，已實施員工持股信託的兆豐金 (2886) 旗下兆豐銀，提撥金非行方提列，而以福委會福利金支應，工會持續向財政部、行方爭取仿效同業，由行方鼓勵員工買股。合庫金 (5880) 旗下合庫銀、華南金 (2880) 旗下華銀、彰銀 (2801) 則尚在觀察、評估。']",2019/03/28 14:43,員工持股信託吹向公股行庫！台企銀搶頭香開辦一銀5月上路
9,https://news.cnyes.com/news/id/4284883,"['台灣人越來越愛使用信用卡，簽帳金額持續飆升，卻仍有 827 萬之 20 歲以上民眾未持有信用卡，佔總人口數的三成五。Money101.com.tw 董事總經理周純如表示，信用卡因為具備延遲付款概念，也就是在信用額度內先消費再繳卡費，因此，更應該謹慎使用信用卡，以免過度擴張信用，影響自身與銀行往來的條件；但是，簽帳金融卡也能刷卡消費享回饋，適合較難申辦信用卡的族群，例如學生、自由工作者或是不想使用信用卡的人，可善用簽帳金融卡。', '簽帳金融卡與信用卡最大的差別為：簽帳金融卡無須徵信，刷卡額度就是銀行帳戶存款餘額，刷多少，銀行就立刻從帳戶扣款 (圈存) 多少，不怕忘了繳交卡費或是存有過度消費的疑慮。民眾到銀行開立存款帳戶後，可向銀行申請 Visa、MasterCard、JCB 或 AMEX 簽帳金融卡，其功能包含提款、存款、轉帳、消費扣款以及刷卡簽帳。', '針對沒有信用卡的民眾，Money101 建議，仍可以善用手上持有的簽帳金融卡享有好康，像是刷卡現金回饋、國際發卡組織提供的旅行權益等等。', '值得留意的是，簽帳金融卡的「消費扣款」與「刷卡簽帳」是許多民眾容易搞混的功能，而最明顯的影響就是，持卡人是否享有現金回饋以及回饋率多寡。「消費扣款」乃是將金融卡插入刷卡機，並輸入晶片密碼 (6-12 碼）才能消費扣款；「刷卡簽帳」於全球國際發卡組織特約店家都能進行簽名刷卡消費。', 'Money101 金融比較平台整理發現，簽帳金融卡以「刷卡簽帳」進行消費，多數銀行都有提供現金回饋，國內消費回饋率從 0.2% 到 1.3% 不等，海外刷卡回饋率從 0.2%~2% 不等，甚至有銀行在 3 月底前祭出 5% 高回饋吸睛。海外交易的匯率以各國際發卡組織掛牌匯率為準，手續費為 1.5%，因此建議選擇回饋率 1.5% 以上的簽帳金融卡。', '例如，永豐國際學生證 Debit 卡 (MasterCard) 提供國內消費 0.6% 回饋、海外 2% 回饋，無上限，限具有國際學生證的民眾申辦，每日刷卡限額為 12 萬元。王道簽帳金融卡國內、外刷卡享 1% 回饋，無上限，當銀行存款加上基金投資達 5 萬元以上，回饋率加碼為國內 1.3%、國外 1.8% 回饋，上限各為 1 千元，每日刷卡金額上限預設為 5 萬元；在 3 月底前於海外實體通路消費，祭出 5% 回饋，上限 200 元，限 12,000 人，有興趣民眾務必先登錄活動。', '華南銀行簽帳金融卡則依據消費級距，從 0.2%~2% 不等，每月回饋上限 1 千元，每日刷卡限額為 5 萬元。中信 LINE Pay 金融卡則是不分國內、外提供 1% LINE Points 回饋，每日刷卡限額為 12 萬元。', '國內目前也有 22 家銀行與財金公司合作，在日本指定商家包含 BicCamera、唐吉軻德連鎖藥妝店、名產店能以「消費扣款」進行消費，不僅免付 1.5% 交易手續費，更享 2% 現金回饋，每卡每月回饋上限 3 千元。包含臺灣、土銀、合作金庫、一銀、華南、彰銀、上海、國泰世華、高雄、兆豐、臺灣企銀、臺中、新光、陽信、三信、花蓮二信、聯邦、遠銀、元大、永豐、玉山、日盛的金融卡持卡人都可以善加利用。', 'Money101 表示，持有 JCB 晶緻卡 Debit 卡的民眾，也可以憑卡在日本機場免費使用貴賓室，像是華南銀行就有提供 VISA 或是 JCB 的簽帳金融卡供存戶選擇。']",2019/03/02 15:00,827萬名20歲以上民眾無信用卡可善用簽帳金融卡消費
10,https://news.cnyes.com/news/id/4292454,['華南金 (2880) 旗下華南銀行統籌主辦康普 (4739) 五年期 15 億元聯貸案，華南銀行董事長吳當傑與康普董事長何基丞於 22 日完成簽約，資金將作償還金融機構借款及充實營運週轉金等用途。此聯貸案由華南銀行擔任管理銀行，參貸銀行包括兆豐金 (2886) 旗下兆豐銀、彰銀 (2801)、農業金庫、土銀、臺企銀(2834)、玉山金(2884) 旗下玉山銀、台新金 (2887) 旗下台新銀。原募集金額 12 億元，在金融機構踴躍參貸情況下，超額認購達 170%，最後以 15 億元結案簽約。\n\n康普為國內生產氧化觸媒廠商，橫跨動力電池材料、先進材料及肥料等領域提供多元化產品，並於東南亞、中國設置氧化觸媒生產線，基於「全程產品經營、資料再利用」理念，開發觸媒回收製程技術，協助客戶降低生產成品。\n\n電動車節能減碳是綠能科技發展的重要環節，康普研發電動車用鋰電池正極材料，響應政府 5+2 產業政策，也為環境永續盡一份心力，品質深獲國際大廠認可，產量供不應求，推升 2018 年營收創歷史新高 63.11 億元，並響應台商回台投資，於新竹湖口、苗栗頭份擴增產線，未來營運具高度成長動力。'],2019/03/25 15:22,華南銀行統籌主辦康普五年期15億元聯貸案8銀行超額認購170%
11,https://news.cnyes.com/news/id/4289351,"['針對我國高齡化社會需求，金管會自 2015 年鼓勵銀行開辦以房養老，金管會今 (14) 日統計，截至今年 2 月底，以房養老共核貸 3186 件、年增 38%，核貸金額新台幣 177 億元，年增 42%，其中以北北基 1610 件，占比逾 5 成最多。', '截至 2 月底，已提供以房養老貸款服務的銀行，包括：合作金庫、土地銀行、台企銀、一銀、華南銀行、臺灣銀行、高雄銀行、中國信託銀行、台新銀行、上海商銀、兆豐銀行、安泰銀行及陽信商銀等 13 家銀行。', '金管會表示，13 家銀行核貸件數共 3186 件，核貸額度約新臺幣 177 億元，年增 4 成左右。其中，核貸件數與金額最高的，仍是最先開辦的合庫銀，截至 2 月底共核貸 1288 件、76 億元，其次是土銀 968 件、50 億元，最後是華南銀 612 件、27 億元。', '以區域別區分，核貸件數以北北基的 1610 件最多，中彰投 458 件，桃竹苗 379 件，高高屏 335 件，雲嘉南 271 件，宜花東 118 件，外島則有 15 件。', '金管會表示，北北基房屋價值較高，且較能接受以房養老觀念，因此願意申請以房養老貸款的人較多。', '值得一提的是，整體核貸件數中，男性申貸戶占比 45.83%，女性占比 54.17%，女性申貸戶明顯多於男性。']",2019/03/14 21:08,13家銀行有以房養老共核貸3186件、177億元
12,https://news.cnyes.com/news/id/4289413,[],2019/03/15 08:30,[表三3]台灣集中市場股價創新低
13,https://news.cnyes.com/news/id/4288418,"['美國 1 月耐久財訂單\n日本 1 月機器訂單\n南韓 2 月失業率\n歐元區 1 月工業生產', '法說會：研華、捷迅、晶睿、中裕', '國巨 (2327-TW) 旗下智寶 (2375-TW)、凱美 (5317-TW) 今 (12) 日傍晚同時宣布，今 (13) 日停牌，由於 2 家公司都於昨 (11) 日宣布成立併購特別委員會，外界認為，內部組織整併的可能性很大。閱讀全文...', '即使聯準會 (Fed) 不升息，美元今年仍可望擴大強勁的漲幅，因為美國的短期經濟展望，遠不如其他國家黯淡。2019 年以來，追踪美元兌一籃六種貨幣走勢的美元指數上漲逾 1%。上週，美元指數上漲到了 2 月 15 日以來高點。閱讀全文...', '金管會昨 (12) 日) 公布本國銀行對中小企業放款情形，截至今 (2019) 年 1 月底止，本國銀行對中小企業放款餘額達新臺幣 6 兆 4363 億元，較上月底減少 16.75 億元。其中以 3 大公股行庫減少最多，兆豐銀、華南銀、彰銀 3 家共減少 332 億元。閱讀全文...', '繼英國國會 1 月以史無前例的壓倒性票數，否決英國首相梅伊版的脫歐協議後，週二 (12 日) 梅伊修訂版的脫歐協議以 149 票之差，再次闖關失敗，英鎊跌幅隨之擴大。閱讀全文...', '《彭博社》報導，週二 (12 日) 華爾街投行 Longbow Research 數據顯示，蘋果繼續在 iPhone 需求方面苦苦掙扎，中國市場尤其冷淡，而且供應商銷售會變得越來越糟糕。閱讀全文...']",2019/03/13 08:02,盤前財經大事搶先讀2019年3月13日
14,https://news.cnyes.com/news/id/4290006,[],2019/03/18 08:31,[表七1]台灣集中市場外資買賣超前30名
15,https://news.cnyes.com/news/id/4291384,[],2019/03/21 08:31,[表三5]台灣集中市場均線黃金交叉
16,https://news.cnyes.com/news/id/4292057,"['隨著陸港股轉弱，台股今 (22) 日漲多震盪，開高 33 點後緩步見到獲利了結賣壓，盤中甚至一度翻黑，最低來到 10589.47 點，所幸在資金行情的增溫中，終場加權指數收在 10639.07 點，上漲 29.52 點，成交值放大至 1303.55 億元，日線終結連 5 紅，但周線連 2 紅，本周共漲 199.83 點，周漲幅 1.91%。', '法人指出，美國聯準會超鴿派立場，令部分投資機構對未來全球景氣表現有疑慮，預料美股短中期震盪不變，不過，隨著國際資金回流亞洲市場，再加上美中貿易協商仍朝向正向發展，還是有利後續資金行情表現。', '今日盤面上，細族群以自行車相關業者表現較熱絡，日馳攻上漲停，愛地雅漲逾 6%，美利達漲逾 3.5%，精確和巨大 2.5% 上下的漲勢。', '而部分具備高殖利率題材的個股表現也不俗，上曜、永捷續漲逾 3%，根基、達欣工有 2% 以上漲幅。', '反觀 5G 相關題材見到一波獲利了結賣壓，華星光超過 4%，眾達 - KY 跌 3%，光環、前鼎和聯鈞等跌逾 2%，', '而太陽能業者持續為盤面災區之一，綠能繼續跌停鎖死，太極、頂晶科和益通跌逾 1.5%，茂迪和碩禾跌 1% 之上。', '權值股方面，漲跌互見，中壽跌超過半根停板最多，大立光、正新、彰銀、可成、國泰金、台新金、富邦金和國巨等跌逾 1%。', '不過，日月光投控漲 3% 之上，聯發科漲逾 2%，友達、聯電、華碩、台積電、玉山金、光寶科、群創均漲 1% 之上，有助穩盤。', '法人指出，今日大盤翻黑後再度有買盤進場，呈現量增價漲格局，可觀察到 5 日、10 日和月線呈現多頭排列，偏多格局尚未遭扭轉，惟要留意的是，KD 已進入高檔鈍化區，且今日 K 棒呈現十字線，短線風險意識應提升。']",2019/03/22 14:35,台股盤後 上沖下洗站穩10600點關卡周漲近200點
17,https://news.cnyes.com/news/id/4285199,"['國銀在台灣因為利差不斷縮小，近年都靠大舉拉高海外獲利以求生，其中，儘管中國經濟放緩，甚至不時有陸企地雷頻傳，國銀還是大無懼持續西進，主要是因為「大陸拚 7 年勝過東南亞 20 年」，銀行高層主管這句話道出原委。', '我國自 1990 年開放民營銀行設立後，銀行家數逐年攀升，以台灣目前市場規模而言，銀行密度過高，平均每十萬人能分配到的銀行家數約一百家以上，導致各家銀行規模不易擴大，無法達到規模經濟效益，經營成本不易降低。而市場競爭激烈，使得銀行主要獲利來源的存放款利差，自 2003 年起逐漸降低。', '根據中央銀行最新公布 2018 年第 4 季國銀存放款加權平均利率各為 0.55% 和 1.90%，其中存款利率創下歷史新低水準，錢存銀行的利息可說是愈來愈薄。依央行統計資料，2008 年本國銀行存款平均利率還有 1.71%，十年下來存款利息縮水三分之二，每存 100 萬元，利息等於少了 11600 元。', '因為存放利差下降，國銀在台灣愈來愈難賺，2010 年，金管會開放台資銀行對大陸的授信，台資銀行得以參與中國國企、央企等大型聯貸的融資機會，為台商業務外的獲利來源。', '大陸台商眾多，各家國銀紛紛擴展大陸銀行市場，截至今 (2019) 年 1 月底為止，本國銀行在大陸地區已開業的有 5 家子行、24 家分行，民營銀行中分行數以中國信託銀行最多、公股行庫則是合庫最多。', '根據金管會統計，2018 年本國銀行在大陸地區的分行、子行，稅前共賺 60.4 億元，比起 2017 年成長 10% 以上，連續 3 年成長，且超越日本，但若排除大陸子行，只單看大陸分行獲利，則較去年衰退 12%。', '大陸分行去年獲利衰退主要有兩原因：第一，去年人民幣匯率變動、美中貿易戰升溫，個大陸分行增加提存呆帳費用，比起 2017 年來說，去年多增提了 13 億元，吃掉獲利；第二，因國泰世華銀上海分行去年 9 月升格為子行，獲利就不計入大陸分行。', '雖然大陸分行去年獲利較前年衰退，但據金管會統計至去年底，國銀西進大陸的稅前盈餘為 398 億元，大舉賺贏去年在新南向 18 國據點的稅前盈餘 67.6 億元。這就是為什麼儘管惠譽信評預估，今、明兩年，中國經濟成長率剩下 6.1%，中國經濟放緩之下，中國仍大無懼持續西進。', '光是從去年起，就有國泰世華上海分行升格子行、彰銀於南京開設子子行，中信深圳分行也於上個月開業。', '再進一步觀察國銀想要挺進大陸的決心，據金管會統計，目前還有 5 家國銀還在等著中國受理，包括：台銀上海分行自貿區支行、中信銀上海分行虹橋支行、及銀和國泰世華銀的廈門分行、及上海商銀的無錫分行。', '國銀之所以對於西進大陸還是前仆後繼，以台資銀行在大陸獲利冠軍的中信銀為例，中信銀總經理陳佳文說「大陸拚 7 年勝過東南亞 20 年」，該行在大陸布局近 7 年，光是上海、廣州、廈門三分行的總資產就已破新台幣千億元，已超越東南亞 20 年的耕耘。', '為何近 7 年大陸利差不斷縮減下，中信還能在大陸能快速發展？', '優勢在於「跨境金融服務」，包括台商客戶與有海外金融需求的陸企，因為大陸本土銀行海外網點比中信多的只有中國銀行，當陸企往外走時，就是中信的機會。當然不諱言大陸的大型企業一開始可能會有點「不屑」台資銀行的規模，但往來後會對台灣的金融服務水平和客戶導向的精神相當有感。', '外界擔憂隨著中國經濟放緩，大陸呆帳是否惡化，陳佳文卻不擔心，他認為，大陸經濟已有二、三十年的好光景，有一些調整也是應該的，銀行本來就要面對景氣循環做好風控，現在呆帳率雖高，但因為中國市場大，好公司還是很多。中信銀大中華區法金事業總處長楊銘祥也說，「大陸的客層很大，一定會有不被滿足到的優質客群。」']",2019/03/09 16:30,〈觀察〉中國經濟放緩銀行仍無懼續西進全因在陸拚7年勝過東南亞20年
18,https://news.cnyes.com/news/id/4292161,"['台股加權指數今 (22) 日量增價漲，收盤前成功守住 10600 點關卡，終場收在 10639.07 點，上漲 29.52 點，成交值放大至 1303.55 億元，即便面臨漲多後的新一波賣壓，外資仍維持買超態勢，合計三大法人今日買超 29.02 億元，呈現連 6 買。', '三大法人今日連 6 買，仍以外資買盤為主，外資買超 28.48 億元為連續 3 個交易日買超，而投信也再次歸隊，買超 6.24 億元，不過，自營商已見季底結帳獲利了結跡象，賣超 5.7 億元，創 2 周以來單日最大賣超。', '外資今日前 10 大買超標的中，以友達最多高達 2.85 萬張，其次分別為群創 1.3 萬張，永豐金、台積電逾期 7000 張，玉山金、開發金逾 5000 張，南茂、台達電、日月光投控、元大台灣 50 均超過 4000 張。', '而外資賣超前 10 大則分別有元大滬深 300 正 2 超過 3.6 萬張，新光金逾 2.3 萬張，國泰金超過 1 萬張，富邦金超過 8000 張，彰銀、富邦上証正 2 均逾 5000 張，元大台灣 50 反 1、華航、中信金和正文則遭賣 3000 張上下。', '投信方面，同樣以友達買超最多達 2000 張，南電、智易和智邦均逾 1000 張，上銓、佳世達、敦泰、南茂和群聯均超過 800 張，而上緯投控也見近 600 張買超。', '投信賣超前 10 大則有京元電近 2000 張，長榮航 1300 餘張，金寶和光磊均超過 900 張，華新和中美晶逾 800 張，元太、台中銀、廣達和開發金超過 500 張。', '從外資和投信布局的方向來看，並無法見到明朗的趨勢，顯然業績題材亮麗和產業展望轉佳的個股，相對有表現機會。']",2019/03/22 17:35,外資撐起資金派對連3買小心自營商啟動季底結帳
19,https://news.cnyes.com/news/id/4285634,"['台股歷經 2 月大漲 456.91 點，228 連假過後，連續兩天呈現下跌，今 (5) 日雖然有股王大立光逆揚穩盤，但權王台積電、金融股皆持續壓盤，加上昨天亮眼的陸股 ETF 回軟拖累，終場加權指數下跌 44.62 點，收在 10305.26 點，成交值縮小至 1041.7 億元。', '外資喊多大立光，目標價上調到 5608 元，今日成為大盤重要多頭指標，大立光終場上漲 5 元、收在 4370 元，帶領光學股撐盤，玉晶光、聯一光、亞光、揚明光等股逆勢走漲表現亮眼。', '不過，台積電連跌 2 天，今天最後一盤還小幅壓尾，終場下跌超過 1%，收在 233 元，兩天市值蒸發超過 1555.82 億元。今天尾盤遭賣單調節的還有南亞科、奇鋐。', '金融股也是壓力區，京城銀跌 1.94%，新光金、第一金、國泰金、彰銀等都走跌，盤面上僅台企銀、中壽、元大金逆勢收紅，尤其又以元大金漲 1.45% 最搶眼。', '而昨日受惠於 A 股於 MSCI 權重擴增利多大漲的陸股 ETF，今天全面獲利回吐，元大滬深 300 正 2、富邦上証正 2、國泰中國 A50 正 2 都跌超過 3%。', '整體來說，台股今日盤中最低打到 10295.44 點，在碰觸 10 日線後拉升，由於連續 2 天守住 10 日線、10300 點，且呈現量縮，可視為賣方惜售，僅為行進間換手表現，短線壓力在 10400-10500 點，但 10150-10300 點有撐，預期後續整理後有機會再往上攻堅。']",2019/03/05 14:09,台股盤後－台積電2天市值蒸發1555億元指數收跌10305點
20,https://news.cnyes.com/news/id/4291442,"['儘管美股轉跌，但台股加權指數在成功衝破年線反壓區後，維持驚驚漲格局，今 (21) 日以小漲 12.37 點開出，穩在盤上，盤中最高來到 10581 點，權值王台積電、股王大立光等穩居盤上穩住多頭軍心，而中小型股快速輪動，推升櫃買指數漲 0.5% 左右，漲幅高於加權指數，也顯示盤面上人氣不減。', '今日還是可見部分 5G 概念股維持輪動，光環、華星光漲逾 3%，穩懋、宏捷科等穩居盤上。', '整流二極體和功率元件相關業者多數同步走揚，台半漲逾 4%，統懋漲近 3%，杰力、強茂、敦南和尼克森均有 1% 以上漲勢。', '而二線光學鏡頭廠維持一定的熱度，亞光續漲逾半根停板，先進光、今國光、聯一光和玉晶光穩在盤上。', '反觀盤面上最弱勢的是太陽能族群，綠能跌停，達能逼近跌停，太極、國碩和益通跌逾 3%，茂迪、聯合再生跌 2% 上下。', '權值股方面，以具備高殖利率題材的南亞科為盤面最強，漲幅在 3% 上下，亞泥、台達電、聯電和遠東新漲 1% 左右，聯發科、鴻海、群創、可成、台化、南亞、正新、中壽、永豐金等均穩在盤上。', '不過，和泰車、台灣高鐵漲多拉回，部分大型金融股也遭壓在盤下，如國泰金、富邦金、第一金、玉山金、彰銀和上海商銀。', '元大投顧指出，在季底作帳預期下，大盤呈現緩步推升走勢，惟去年第 4 季財報陸續公告，應注意產業基本面和業績表現，同時留意之前大漲的標的恐有結帳壓力。', '統一投顧表示，美國 FOMC 會議擔憂景氣放緩，聯準會今凌晨宣布今年將不升息、並將在 9 月底停止縮表，比市場預期還鴿派，加上美中貿易戰磋商陷入瓶頸，川普不打算取消對中國關稅，市場疑慮再起，留意指數漲多拉回風險大增。', '\xa0']",2019/03/21 10:09,台股盤中 中小股活蹦跳拉抬驚驚漲格局
21,https://news.cnyes.com/news/id/4293312,[],2019/03/27 08:36,[表三2]台灣集中市場股價創新高
22,https://news.cnyes.com/news/id/4295590,[],2019/03/29 17:21,台灣集中市場三大法人近3日買賣超張數前30名
23,https://news.cnyes.com/news/id/4295938,[],2019/03/29 21:03,台灣集中市場外資近3日持股增減前30名
24,https://news.cnyes.com/news/id/4286816,"['台股今 (7) 日表現弱勢，早盤以紅盤開出後不久，隨即翻黑且一路走低，指數接連失守 5 日線與 10 日線，回測 10300 點關卡，成交量 1076.5 億元。三大法人方面，自營商賣超 16.01 億元，投信賣超 0.89 億元，外資及陸資賣超 32.51 億元，共賣超 49.41 億元。不過，外資期現貨操作不同調，在期貨增持多單 599 口。其中，元大台灣 50 已獲外資連 10 買，共買超逾 11 萬張。', '台指期部分，外資增持多單 599 口，多單未平倉口數增至 58793 口；投信增持空單 553 口，空單未平倉口數增至 26834 口；自營商增持空單 734 口，空單未平倉口數增至 4318 口。', '外資今日買盤集中在電子股與陸股 ETF，獲外資買超逾千張的電子股包括欣興、聯電、彩晶、友達、群電、誠美材、榮創、台光電、神基、台達電、智邦、健鼎、廣達、泰鼎 - KY 等，獲外資青睞大買逾千張的陸股 ETF 則包括元大滬深 300 正 2、富邦上証正 2、富邦上証、元大 MSCI A 股、富邦深 100、國泰中國 A50 正 2、FH 滬深。', '外資買超第 1 名為元大金、買超 22775 張，第 2 名欣興、買超 12982 張，第 3 名元大台灣 50、買超 11590 張，第 4 名聯電、買超 7760 張，第 5 名元大滬深 300 正 2、買超 7053 張，第 6 名富邦上証正 2、買超 4856 張，第 7 名彩晶、買超 4203 張，第 8 名友達、買超 4028 張，第 9 名富邦上証、買超 4026 張，第 10 名元大 MSCI A 股、買超 3578 張。', '外資賣超第 1 名華新、賣超 14991 張，第 2 名新光金、賣超 13373 張，第 3 名國泰金、賣超 9718 張，第 4 名南亞科、賣超 7602 張，第 5 名鴻海、賣超 6467 張，第 6 名旺宏、賣超 6229 張，第 7 名永豐金、賣超 5506 張，第 8 名富邦金、賣超 4991 張，第 9 名宏達電、賣超 4720 張，第 10 名彰銀、賣超 4628 張。', '投信買超第 1 名光磊、買超 3374 張，第 2 名元大台灣 50 反 1、買超 1100 張，第 3 名廣明、買超 1048 張，第 4 名燿華、買超 1025 張，第 5 名奇鋐、買超 1000 張；投信賣超第 1 名台燿、賣超 1359 張，第 2 名合晶、賣超 1239 張，第 3 名華新、賣超 998 張，第 4 名上海商銀、賣超 963 張，第 5 名穩懋、賣超 947 張。', '自營商買超第 1 名為國泰中國 A50 正 2、買超 8418 張，第 2 名國泰中國 A50、買超 6654 張，第 3 名元大 S&P 原油正 2、買超 5589 張，第 4 名富邦上証正 2、買超 3981 張，第 5 名欣興、買超 2467 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 88538 張，第 2 名富邦 VIX、賣超 9896 張，第 3 名旺宏、賣超 2339 張，第 4 名光磊、賣超 1905 張，第 5 名富邦上証反 1、賣超 1840 張。', '法人指出，大盤近 3 日成交量均在 1000 億元左右，量能持續呈現萎縮，可留意去年 10 月 11 日空方缺口的下檔防守 10272 點，能否在明 (8) 日守住，若明日跌破 10272 點，大盤可能會持續陷入回檔整理格局。']",2019/03/07 19:10,三大法人合賣49.4億元外資期現貨操作不同調
25,https://news.cnyes.com/news/id/4292249,"['外資連續 5 日賣超個股', '1. 外資連續賣超 5 日的股票\n(2889) 國票金、 (00637L) 元大滬深 300 正 2、 (2888) 新光金、 (00632R) 元大台灣 50 反 1、 (1101) 台泥', '2. 外資連續賣超 4 日的股票\n(2889) 國票金、 (00637L) 元大滬深 300 正 2、 (2888) 新光金、 (00632R) 元大台灣 50 反 1 、 (2409) 友達', '3. 外資連續賣超 3 日的股票\n(00637L) 元大滬深 300 正 2、 (2888) 新光金、 (00632R) 元大台灣 50 反 1、 (2881) 富邦金、 (00633L) 富邦上証正 2', '4. 外資連續賣超 2 日的股票\n(00637L) 元大滬深 300 正 2、 (2888) 新光金、 (00632R) 元大台灣 50 反 1 、 (2882) 國泰金、 (2881) 富邦金', '5. 外資當日 (22) 賣超的股票\n(00637L) 元大滬深 300 正 2、 (2888) 新光金、 (2882) 國泰金、 (2881) 富邦金、 (2801) 彰銀\n\xa0']",2019/03/25 07:31,外資連續5日賣超個股
26,https://news.cnyes.com/news/id/4290711,[],2019/03/19 17:26,台灣集中市場三大法人買賣超前30名
27,https://news.cnyes.com/news/id/4287778,[],2019/03/11 17:21,台灣集中市場外資買賣超前30名初步統計
28,https://news.cnyes.com/news/id/4288330,"['5 月報稅季即將來臨，會計師提醒，因應稅改與納保法細則調整，今年報稅將有 5 大新規定上路，納稅義務人報稅前應多加留意，才能合法節稅省荷包。', '財政部去年推動的所得稅制優化方案與納保法施行細則調整，可在今年 5 月申報 107 年所得稅時適用，KPMG 安侯建業聯合會計師事務所表示，今年納稅將有五大新規定上路，包括：一、綜所稅稅率調整，二、股利所得課稅選擇，三、調高扣除額標準，四、調整基本生活費保障，五、放寬健保費列舉扣除要件。\xa0', '根據優化稅制方案，107 年綜所稅稅率分別調整為 5%、12%、20%、30%、40% 等五個稅率級距；公司、合作社或其他法人以 87 年度 (含) 以後年度盈餘所分配的股利或盈餘，則可以選擇「合併計稅」 或「分開計稅」。', 'KPMG 安侯建業聯合會計師事務所稅務投資部會計師游雅絜說，如果是選擇「合併計稅」，就是將全戶股利及盈餘併入綜合所得總額課稅，並按全戶股利及盈餘合計金額的 8.5% 計算可抵減稅額，每戶可抵減金額以 8 萬元為限。', '相對的，不論個人或配偶的各類所得，選擇合併或分開計算稅額，全戶股利及盈餘不計入綜合所得總額，以全戶股利及盈餘合計金額按 28% 單一稅率分開計算稅額，再與其他類別所得的應納稅額加總，計算應繳稅額。', '游雅絜建議，在股利課稅的選擇上，綜合所稅率在 30% 及 40% 兩個級距的納稅義務人，選擇「分開計稅」會比較省稅。', '在扣除額部分，標準扣除額 12 萬元，與配偶合併申報者為 24 萬；薪資所得及 身心障礙等特別扣除額調高為 20 萬元，幼兒學前特別扣除額則調高為 12 萬元；至於單身年收入低於 40.8 萬者、沒有子女的雙薪夫妻、年收入在 81.6 萬以下及收入在 123.2 萬以下、育有兩個未滿五歲子女的四口之家，今年也不用繳稅。', '另外，納保法將基本生活費改為「每人 17.1 萬元 × 申報戶人數」與「免稅額 + 標準 (或列舉) 扣除額 + 儲蓄投資特別扣除額 + 身心障礙特別扣除額 + 教育學費特別扣除額 + 幼兒學前特別扣除額」比較，如前者「每人 17.1 萬元 × 申報戶人數」大於後者，差額得自綜合所 得總額中再行減除。與之前年度相比，照顧了受薪階級。\xa0', '另外，對於納稅義務人、配偶或受扶養直系親屬之人身保險、勞保、國保及軍、公、教保險保費，每人每年可享 2.4 萬元列舉扣除。', '但游雅絜提醒，雖然健保費不受金額限制，但要符合「被保險人與要保人應在同一申報戶內」才可列舉扣除。', '根據財政部 1 月新頒令釋規定，以眷屬身分投保者，無論與被保險人是否為同一申報戶，其健保費均得由納稅義務人申報扣除，放寬健保費要求「被保險人與要保人應在同一申報戶內」的規定。', '游雅絜解釋，當家中子女都有扶養父母的事實時，通常會協調讓最高所得者申報扶養，節稅效果最大；並由投保薪資最低者繳納父母的健保費，繳出的健保費會最少；以前因為申報扶養和繳健保費的人不同，申報扶養者無法申報列舉扣除父母的健保費，按財政部新規定，父母的健保費都可以列舉扣除。\xa0']",2019/03/12 20:35,報稅前搞懂這五大稅制新規定讓你合法節稅又省荷包
29,https://news.cnyes.com/news/id/4292135,[],2019/03/22 16:53,台灣集中市場前10大進出券商當日淨買賣超前30名個股
30,https://news.cnyes.com/news/id/4287812,"['台新金控 (2887-TW) 今 (11) 日舉辦法說會，面對純網銀來勢洶洶，總經理林維俊表示，台新在金控層級成立數位策略小組，不論個金或法津，都有數位專責小組，台新對 Open Banking(開放銀行) 的態度就是全力進行；台新銀行總經理尚瑞強也表示，目前台新數位帳戶 Richart 市占率超過 5 成，持續穩居國內銀行數位帳戶第一名，因應純網銀，會把 Richart 再次深入檢視，讓台新銀行的這項數位化利器，更與時俱進。', '金管會預計今年 6 月釋出兩張純網銀執照，如何因應未來純網銀的競爭，尚瑞強表示，台新銀行在數位化服務的經營相當投入，包括 AI、大數據技術的運用、區塊練、API、Open Banking 等都積極在佈局。', '尚瑞強進一步指出，台新銀行的數位帳戶 Richart 目前客戶人數已經突破 50 萬，市占率五成以上，持續穩居國內銀行數位帳戶第一名。而 Richart 有新台幣與外幣兩種帳戶，兩者合計開戶數已近百萬戶。', '為迎戰純網銀，尚瑞強表示，除了台外幣存款、智能投資以外，目前 Richart 跟台新銀行、台新證券的 App，也有相當好的連結，且會進一步把 Richart 整個環節再次深入檢視，讓台新銀行的這項數位化利器，更加與時俱進。', 'API 方面，尚瑞強表示，台新銀行在 API 的著墨非常深，無論放款、收單、收款或查詢，任何產業要跟台新介接都非常容易。', '談到 Open Banking，林維俊表示，台新對 Open Banking 的態度就是要全力進行，只是，目前 Open Banking 涉及政府法令，相關規範還未出來，但從國際上來看，歐洲是強迫所有銀行都要配合，亞洲，香港、新加坡採鼓勵方式，目前金管會也是採鼓勵態度，只要主管機關的規範出來，台新會全力進行。', '尚瑞強強調，台新銀行將會持續運用先進的金融科技技術，優化虛實通路的整合，讓數位化服務不論在功能、產品都能更加的友善、便捷及多元。']",2019/03/11 19:14,〈台新金法說會〉純網銀來勢洶洶全力推進開放銀行、Richart兩大數位利器
31,https://news.cnyes.com/news/id/4295161,[],2019/03/29 08:08,[表一6]上市上櫃股東會一覽表
32,https://news.cnyes.com/news/id/4295861,"['長華電材 (8070-TW) 擬辦理授信總額度 72 億元聯貸案，已順利完成募集，將委由台新等 13 家金融機構共同主辦，今 (29) 日完成簽約，長華指出，整合集團內的關鍵製程與核心競爭力，鏈結上游原料端與下游客戶端，直接跨足製造領域，以擴大深化集團在半導體和電子上游材料供應鏈的影響力；董事長黃嘉能指出，今年是長華重要的一年，將再啟動併購，轉型製造。', '基於未來長期策略發展、投資規劃、營運成長之資金需求及長期財務結構，長華此次募集 72 億元聯貸案，委由台新銀行、臺灣銀行、土地銀行、永豐銀行、彰化銀行、第一銀行、華南銀行、臺灣企銀、上海商銀、遠東銀行、安泰銀行、合作金庫、兆豐銀行等 13 家金融機構參與。簽約儀式由長華董事長黃嘉能和台新銀行法人金融事業總處執行長林淑真共同主持。', '黃嘉能表示，2019 年是長華集團重要的一年，將再啟動併購，積極轉型製造，長華將規劃透過購併方式跨足製造領域，整合旗下轉投資的長華科技和易華電子分別在金屬導線架、COF 基板領域的技術與資源，結合集團內材料、製造以及通路等上中下游優勢，以擴大深化集團在半導體和電子上游材料供應影響力，創造極大化價值。', '長華表示，掌握上游關鍵材料的技術，在中游精密製程處於領先地位，同時擁有涵蓋面寬廣的下游客戶群，不僅對於長華深化與長華科技和易華電子的業務具有正面作用，更有利跨入半導體封裝等電子上游材料相關的製造領域，使集團涵蓋觸及更為廣泛的半導體封裝材料服務範圍。', '長華代理 IC 封裝材料起家，成立至今已進入第 30 個年頭，在半導體封裝材料通路業擁有長期豐富經驗，不僅與上游關鍵材料供應商關係緊密，同時也與所有專業封裝廠商建立深厚情誼。加上與長華科技共同併購日本住友金屬礦山集團導線架工廠後，承接與國際半導體 IDM 大廠的關係，使長華集團在 IC 封裝產業的客戶連結更趨完備']",2019/03/29 20:03,長華72億元聯貸案完成募集將啟動併購轉型製造
33,https://news.cnyes.com/news/id/4286117,"['台新金 (2887) 自 2011 年起投入大陸融資租賃業務，去年稅前獲利 7 千萬人民幣，年增 64%，繼取得 3.5 億人民幣銀行聯貸，再傳捷報，二度蟬聯江蘇省融資租賃年度公司。台新金自 2011 年起前進大陸投入融資租賃業務，先在南京投資台新融資租賃 (中國) 有限公司，隔年於天津設立台新融資租賃 (天津) 有限公司，合計資本額 7,000 萬美元，主要從事機器設備租賃、車輛租賃及保理業務。\n\n台新金指出，目前業務據點遍布大陸 20 個主要城市，旗下員工人數超過 400 人，去年稅前純益合計 7,000 萬人民幣，較前一年度大幅成長 64%。\n\n台新金表示，因應大陸租賃業務迅速發展，去年下半年已取得玉山銀行中國子行舉辦的 3.5 億人民幣聯貸案，目前積極籌辦另一筆 1 億美元聯貸案。\n\n台新金透露，大陸融資租賃公司約 1 萬家，業務競爭激烈情況下，台新融資租賃 (中國) 已連續二年蟬聯江蘇省融資租賃協會「年度租賃公司」，也獲得 2018 年中國融資租賃年會評定為該年中國融資租賃榜年度公司。']",2019/03/06 16:41,台新金去年大陸融資租賃業務獲利大增64% 二度蟬聯江蘇年度租賃公司
34,https://news.cnyes.com/news/id/4290569,"['外幣存款爆紅，據中央銀行統計，我國外匯存款在去 (2018) 年 11 月底，突破 6 兆元創下歷史紀錄，且不到 6 年就翻倍暴漲，在此趨勢下，銀行為了便民，大舉廣設外幣提款機，目前有 14 家銀行設置，其中以中國信託全臺 152 家分行都有設置市占率最高。台新銀行除了全台分行，也搶進全家便利商店。', '截至 2012 年底，我國外匯存款只有 2.88 兆元，但在 2013 年開放人民幣外幣存款之後，一年的時間，我國外匯存款年增率就大舉超過 20%，如果攤開自 2002 年起就有的統計數字來看，會發現過往的平均年增率都不到「兩位數」，顯示人民幣存款業務開通後，掀起國人外幣存款投資就此邁大步，而到了去年 11 月底，外匯存款突破 6 兆元，不但創下歷史紀錄，且不到 6 年就翻倍暴漲；不過今年初以來，隨著人民幣存款退燒，外匯存款又落到 6 兆元以下。', '因為新台幣長期低利，國人買進外幣存款的意願也越來越高，也讓外幣提款機愈來愈普及，目前包括：台灣銀行、土地銀行、合作金庫、第一銀行、華南銀行、彰化銀行、國泰世華銀行、兆豐銀行、臺灣中小企業銀行、永豐銀行、玉山銀行、凱基銀行、中國信託銀行、新光銀行，總共有 14 家銀行設有外幣提款機。', '中國信託銀行雖然在 2017 年底才推出外幣 ATM，但是「後發先至」快速布點，在全臺 152 家分行皆設立可提領美元、日圓的外幣 ATM，預計今年 4 月上旬完成建置，機臺數居銀行業之冠，亦為唯一於全臺分行同時建置美元、日圓 ATM 的銀行。', '中國信託表示，該行外幣 ATM 提供美元、日圓及人民幣的外幣提領服務，2018 年底統計交易量較 2017 年大幅成長近三倍，其中日圓交易筆數占比近五成。', '台新銀行在外幣 ATM 的設置也很積極，目前在全臺 101 家分行內皆設置 24 小時不打烊的外幣 ATM 以外，更與全家便利商店攜手合作，首波在台北市松盛店、新廣州店，新北市淡水新旭店、板橋永安店、蘆洲福安店，桃園市中壢源興店等 6 家店舖導入外幣 ATM 服務。', '台新銀行表示，依各外幣 ATM 設置點的區域民眾主要兌換幣別需求，提供美金／日圓／人民幣三種外幣；鈔券面額為美金 50 元、人民幣 100 元 (人民幣單次最高提領限額為人民幣 2 萬元)、日圓 5000 元。', '新光銀行則是除了有外幣提領 ATM，更進一步推出「臺外幣現鈔兌換 ATM」。', '新光銀行表示，依照過往外幣提款機的客戶交易資料分析，發現 57% 客戶最常使用 ATM 提領日幣現鈔，人民幣與美金各佔 20%，與觀光局統計國人出國旅遊最常到訪國家為日本的觀察一致。而臺北車站商圈是重要交通樞紐，也是外國觀光客與本國旅客最易造訪之處，週邊飯店、商旅、青年旅社密集，因此選擇新光銀行館前數位分行成為首間提供此次服務的分行。', '外幣提款機不限該行客戶使用，而是提供各家銀行 (或郵局) 金融卡，透過新台幣帳戶扣款可「跨行」提領外幣現鈔，不過，需要跨行手續費，如果用該銀行的金融卡提領外幣，則不收手續費。而提領的外幣匯率依現鈔牌告「賣出價」為基準。', '目前可提領幣別包括：美金、港幣、日幣、人民幣。但是每一家銀行外幣提款機提供的鈔票幣別不相同，而且外幣提款機可提取的外幣鈔票，只限一種面額。以臺銀為例，只提供日幣 10000 面額、美金 100 面額、港幣 500 面額、人民幣 100 面額。', '而「臺外幣現鈔兌換 ATM」相較於現行外幣提款機，除本國晶片金融卡就可提領外幣之外，亦可執行臺外幣現鈔雙向兌換功能，目前提供美元、日圓、人民幣三種幣別的現鈔兌換，包含臺灣居民、外籍人士與中國大陸、香港、澳門地區人士只要有兌換需求均可適用，不但方便、安全且可省下手續費，即使在臺灣沒有外幣帳戶也能兌換。']",2019/03/19 12:42,外幣存款爆紅國銀廣設外幣ATM 中國信託機台居冠台新搶進超商
35,https://news.cnyes.com/news/id/4285206,"['撰文: 張國蓮', '唐發達（化名）是投資理財經驗長達 20 年的老手，曾經玩權證賠了 500 萬元，也玩過選擇權，賠了資金的 97%，連兩次的慘賠經驗，讓唐發達覺得世界末日來臨！還好老天爺給了一個機會，讓他藉著 SARS 危機放空，救回一部分的資金。', '痛定思痛的唐發達決定改用長期投資策略：存股與資產配置，以時間與耐性來累積財富，結果讓他非常滿意，不僅靠著台汽電（8926）的投資回報買了車子，還付了房貸的尾款。', '此外，在長期資產累積的過程中，只要出現好的存股標的，或者股債市大幅修正，唐發達還會將平日準備的緊急預備金拿來逢低加碼，因為這樣做可以拉高存股及長期資產配置的整體投資報酬率。', '對於唐發達的逢低加碼，彰化銀行財富管理處投資顧問科李育泰與野村投信投資策略部主管張繼文等二位專家都認為是正確做法。', '適時逢低加碼', '比擺著不動的報酬更高', '李育泰以 MSCI 世界指數、MSCI 新興市場指數、富時全球公債指數、彭博美國政府公債指數為標的，進行 5 種資產配置回測來說明。', '根據回測結果，2001～2004 年的 3 年期間，逢低加碼後的總投資報酬率大約可以額外增加 4%；2008～2015 年的 7 年期間，逢低加碼後的總報酬率可以額外增加至少 1 倍，顯示長期資產配置後，適時逢低加碼會比擺著都不動的報酬率高。', '看到這裡，投資人的下一個問題是：每個市場都可以這樣做嗎？張繼文認為，在一個雖然震盪，但長期仍往上的市場，逢低加碼來拉高長期投資報酬率的效益才高；區間震盪的市場效益可能稍低；震盪但長期往下的市場就沒有必要加碼了。', '先了解市場型態', '再鎖定長期投資標的', '換句話說，投資人得先搞清楚自己鎖定的市場特性，張繼文解釋目前的 3 種市場型態如下：', '市場型態 1. 不管怎麼波動 長期趨勢往上', '例如美國的道瓊工業指數、那斯達克指數、S&P 500 股價指數，不論從 10 年、15 年、20 年來看都往上，原因是美國經濟成長率大部分時間都為正，即使衰退，期間大多不超過 2 年，基於股市報酬率與 GDP 同向的原則，美股是一個長期向上的市場，投資人可以長期投資並執行逢低加碼。', '歐洲股市可視為美股的跟隨者，但歐洲國家眾多，採嚴格標準，只有德國股市可與美股媲美；至於新興市場，因多於 2004 年左右崛起，整體新興市場的指數都不夠久，依照 10 年一個景氣循環來研判股市型態，尚無法判斷長期的表現。', '市場型態 2. 區間震盪', '即多數時間在一個區間上下震盪，例如台股。因台股多數時間於 10 年線與 1 萬點之間的區間震盪，破 10 年線或在 7,000 點以下當買家獲利機會高，在 1 萬點以上當買家則賠錢機率高。', '或者從存股族唐發達的角度來看，標的股票殖利率大於或等於 6% 時買進或者大幅加碼，而殖利率小於或等於 4% 時，又或者價差達 5 年的配息總金額，就要逢高賣出，將獲利落袋。', '市場型態 3. 不論如何震盪 最終趨勢往下', '以日本股市為代表，日股多頭通常只有 1～2 年，其他時間多為空頭，張繼文認為此與日本人口結構有關，因經濟成長需要人口，若為淨移出，死亡率大於出生率，該市場就不會成長，不適合長期投資或逢低加碼來追求顯著的財富增長效果。', '確認投資標的可以長期投資、列入資產配置，接下來就是找對逢低加碼的指標，以時間和耐心來讓資產長期穩定增值。', '\xa0', '來源：《Money 錢》 2019 年 3 月', '更多精彩內容請至\xa0《Money 錢》']",2019/03/04 15:51,方法篇用這招讓資產翻倍逢低加碼拉高長期投資報酬
36,https://news.cnyes.com/news/id/4290913,[],2019/03/20 08:30,[表三11]台灣店頭市場均線黃金交叉
37,https://news.cnyes.com/news/id/4287604,"['高雄市長韓國瑜拋重啟「自由經濟示範區」構想，但遭財經部會委婉拒絕，財政部長蘇建榮今 (11) 日表示，自經區涉及租稅與洗錢防制的問題，需做全國通盤性考量；他並指出，目前既有的自由貿易港區已有成效，建議可透過加強現有法規強化，達到相同目的，自經區並非提振經濟的良方。', '財政部長蘇建榮今日率領相關單位，針對「重啟設置自由經濟示範區」進行專案報告與備詢，對於外界質疑財經部會反對重啟自經區，恐有「卡韓」政治考量之嫌，財長對此更引述 2014 年 6 月 6 日中國時報社論提及的「自由經濟示範區無法打破目前的悶經濟」反駁外界的「卡韓」質疑。', '民進黨立委江永昌認為，過去「六海一空」的自由貿易港區總貿易值去年雖有增加，但以地區來看，只有桃園空港與台北港有成長，高雄港卻是負成長，並未達到當初馬政府設定的 1 兆關卡目標，顯示自貿易港區成效不彰，現在又要推自由經濟示範區。', '江永昌主張，不該用區域做區隔，因為要考慮境內外對產業造成的傷害，要以區域區隔，不如以產業做區隔，例如政府鼓勵的 5+2 產業等。他表示，假如自由經濟示範區真的這麼好，那何不全台一起來做自由經濟示範區，把全台灣變成經濟示範區，不該只獨厚單一縣市；但如果經濟示範區有疑慮，就該適度踩煞車。', '蘇建榮強調，自由經濟示範區涉及租稅問題，會造成區內外不同待遇的情況，也可能讓我國違反 OECD(經濟合作暨發展組織) 違反有害性租稅競爭規範，恐讓台灣被列為租稅不合作名單。', '蘇建榮進一步指出，在美中貿易摩擦尚未落幕前，自由經濟示範區也會讓台灣面臨「前店後廠」的問題，包括業者可能透過以前店後廠的方式進行轉口貿易，進而衍生出口貿易問題。', '蘇建榮表示，自由經濟示範區在 2016 年就已廢止，有立委提問，若高雄市打算發動公投推動自經區，是否有可能讓自經區起死回生？蘇建榮答詢時說，根據公投法，涉及租稅法與預算無法以公投方式決議。']",2019/03/11 11:18,〈財委會質詢〉韓國瑜提重啟自經區財長憂有租稅與洗錢防制問題需通盤 ...
38,https://news.cnyes.com/news/id/4289414,[],2019/03/15 08:30,[表三8]台灣店頭市場股價創新高
