,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4280330,"['對台灣人而言，櫻花盛開的日本四月，那如詩如畫的粉紅浪漫景象，肯定都不陌生。但是對於日本的社會新鮮人，以及剛入大學就讀的年輕學子們來說，在那個季節可一點都開心不起來，甚至於像是落入地獄般的痛苦…', '日本公司的新年度，或是學校的新學年，普遍都是從每年的四月份展開。也因此在步入四月前後，一場「大遷徙」也會在日本展開。許多年輕學子們提起行囊，遠離故鄉到大學就讀；社會新鮮人們也抱著又驚又喜的心情，進入了新的職場。在千辛萬苦考上學校，獲得公司聘用後，等待著他們的應該是光明的未來，不過殘酷的現實是，許多人成為了日本人口中的「搬家難民」。', '所謂的「搬家難民」，是指找不到搬家公司有家搬不成，或是面對那個時期高漲的搬家費用，而被迫將搬家日期向後延的人。尤其是日本近年來企業的內定率提高，應屆畢業生的就業率攀升，以及搬家業及物流業人手嚴重不足，因而造就了「搬家難民」一詞。', '也許有人會問，為什麼不提早搬家，將時間錯開呢？', '主要問題出在許多學校放榜的時間很晚，加上許多人到了年度底，也就是每年的 3 月底才會搬離，也造成空房子在那個時期才會被大量的釋放出來，除了造成一屋難尋的問題，也讓搬家業者疲於奔命。', '雪上加霜的是，物流業者與搬家業者的人力嚴重不足，在心有餘而力不足的情況下，搬家業者也是無能為力。加上日本近年來在亞馬遜等網購的風行下，包裹件數暴增，許多兼營搬家業務的物流業者，沒有多餘的人力來應付搬家業務，也產生了以價制量的情形。', '所以日本的四月，對許多的日本人來說，真的是一個忙碌的月份。下次有機會到日本賞櫻的同時，不彷留意在當地街頭，是不是到處都有搬家公司的卡車穿梭其中吧！']",2019/02/17 12:30,〈鉅亨看世界〉日本四月的「搬家難民」
1,https://news.cnyes.com/news/id/4284120,"['◆盤勢分析', '1. 台股週二盤中雖曾因波段漲多一度拉回整理，但在摩台指期貨拉高結算下，加上受限於年線 10481 附近壓力，終場指數上漲 0.62 點，漲幅 0.01%，收在 10391.55 點，成交金額為 1395.98 億元。', '2. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱:\n（1）量能：價漲量增，量仍在月均量 1112 億元之上。\n（2）均線：低檔月線與季線已翻揚中，所以中期低檔有支撐，但因台股本波從 1/4 低點 9319 點一路上漲到 10416 點，波段漲幅最高約 17.7%，因年線壓力已近，且 228 長假將近，短線或有機會拉回整理，因此年線附近得整理，估近期將在此附近整理，即 10200~10450 點間，待長假後觀察國際股市變化。\n（3）技術指標：KD 開口向上，9K 值已來到 95.8 至 94，進入超買區，因已連七漲，且長假在即，買盤將勢必影響而縮手。', '3. 櫃買指數跌幅 0.09%，收在 136.93 點，量增價跌，指數雖再創新高點 138.21 點，但年線壓力 139 點已近，加上短線 KD 技術指標已自高檔向下交叉，雖尚無敗象，但得進行換手整理，短線較大壓力在年線約 139 點附近，故將採輪漲整理，重點類股在生技類。', '4. 法人籌碼：三大法人合計 + 38.5 億元；外資 + 47.79 億元、投信 - 4.94 億元、自營商 - 4.34 億元。', 'NB、藍寶石相關、PCB 相關、機械、橡膠等族群高檔中仍見攻勢', '1. 電子類股:', '(1)NB 族群: 近期高股息殖利率買盤走強中，部分落後 NB 股也出現補漲，包括 2376 技嘉、2324 仁寶與 2356 英業達等股走強，由於股息穩定，可長期追蹤觀察。', '(2) 藍寶石相關族群: 由於 3579 尚志資產 25 日董事會決議每股配發現金股利 126.13 元，加上 8121 越峰與 4944 兆遠等股 1 月營收出現二位數成長，因此族群大漲，因本業獲利尚未穩定，因此先觀察為宜。', '(3)PCB 相關族群: 因業績表現佳、近期銅價上漲或部分業者在看好 5G 產業發展之下，業者營運增溫中，包括 6552 易華電、4958 臻鼎 - KY、6141 柏承、2367 燿華、3037 欣興與 5349 先豐等股陸續出現上漲，由於族群價位偏向中低價位，因此可隨時伺機上攻。', '2. 非電子類股', '(1) 機械族群: 因部分外資看好 1590 亞? 客 - KY，因此買盤湧進，包括 1590 亞? 客 - KY、2049 上銀與 4540 全球傳動等股見攻勢，由於漸進入出口旺季，因此逢拉回可留意。', '(2) 橡膠族群: 個股股價長期處在低檔，近期 1 月營收公布出現成長，因此買盤挹注，包括 2105 正新與 2106 建大等股略見放量，為買盤並不強，因此不妨再觀察。', '\xa0']",2019/02/26 16:00,【日盛投顧】摩台指期貨高檔結算
2,https://news.cnyes.com/news/id/4283838,"['2019 巴塞隆納世界通訊大展 (MWC) 週一 (25 日) 正式開幕，諾基亞 (Nokia) 執行長 Rajeev Suri 稱，封殺華為「並不意味」歐洲 5G 發展一定會延後，罪魁禍首是頻譜和監管問題，但沃達豐執行長卻持相反意見。', '諾基亞 (Nokia) 執行長 Rajeev Suri 週一 (25 日) 受訪時表示：「我認為歐洲 5G 網路發展將推遲，落後美國和中國等國，這些國家正在 5G 發展方面取得重大進展。」', 'Suri 認為：「滿足美國運營商的 5G 部署需求時，諾基亞無法滿足歐洲運營商的需求是不合邏輯的，(因為) 5G 是一個生態系統而非版權。沒有任何一家公司能夠確定它是如何或何時發展，並且它不依賴於任何一家公司。」', '華為長期身陷間諜風波，儘管華為一再否認指控，美國及其盟友接連限制華為進入其市場。', '美國政府本週派出大型代表團前往 MWC 展遊說盟國業者，對華為 5G 相關設備抱持警惕，鼓勵盟國轉向芬蘭諾基亞及瑞典愛立信採購。', 'Suri 稱：「在 5G 的世界裡，安全性將不容妥協的。諾基亞正密切關注華為的發展。」', 'Suri 警告：推遲歐洲 5G 網路發展的主因是，政府延後開放頻譜給電信營運商，監管問題和標售成本高昂等。', '愛立信 (Ericsson) 執行官 Borje Ekholm 週一也表示，由於監管繁重、投資不力，歐洲在推出 5G 行動服務可能落後於其他地區 。', 'Ekholm 直言：「高頻費、監管不確定性和缺乏投資是更為緊迫的問題。」', '然而，義大利沃達豐 (Vodafone) 執行長 Nick Read 卻持不同意見。', 'Nick Read 週一警告，禁止華為在歐洲提供 5G 基礎設施將對歐洲電信運營商 5G 部署造成重大延遲，並對相關成本產生重大影響，這將可能推遲歐洲 5G 技術發展大約 2 年。', 'Read 表示：「這在結構上對歐洲不利，當然，對美國來說，他們沒有這個問題，因為他們禁用華為設備。」', '上月底德國電信 (Deutsche Telekom AG) 在一份內部評估報告中寫道，若將華為從 5G 設備供應商名單中刪除，歐洲 5G 技術推出恐落後美國與中國，延遲約 2 年。', ""市場研究公司 dell'oro group 報告顯示：華為、諾基亞和愛立信是全球三大電信設備供應商，市占逾一半以上。""]",2019/02/26 03:52,〈MWC圍剿華為〉諾基亞CEO警告歐洲5G進度落後原因不是華為
3,https://news.cnyes.com/news/id/4277002,"['週日 (3 日) 中國公佈 1 月財新 Markit 中國服務業 PMI 為 53.6，比上月 2 下滑 0.3 個百分點，但仍高於 50 的景氣分水線；此前公佈的財新製造業 PMI 則創下 2016 年 3 月以來新低，打擊財新中國綜合 PMI 回落 1.3 個百分點至 50.9。', '中國 1 月財新服務業 PMI 53.6，高於預期的 53.4，但低於前值 53.9；中國 1 月財新綜合 PMI 則為 50.9，大幅高於前值 52.2。', '細項來看，中國 1 月服務業新出口訂單是大幅上升，創下 14 個月以來最高，市場分析，外需回暖是 1 月中國服務業新訂單上升的最重要原因，其中，服務業新出口訂單量顯著增長，增速創 14 個月新高。受訪企業反映，海外客戶增加，加上企業加大力度開發海外業務。', '財新智庫莫尼塔宏觀研究主管鍾正生博士評論針對整體 1 月綜合 PMI 數據表示，1 月財新中國綜合產出指數錄得 50.9，較上月顯著下降，但不及去年 10 月創下的低點。', '分項來看：\n1. 新訂單指數降幅較大，而出口訂單指數大幅回升、站上榮枯線，體現內需放緩壓力較大，而出口在邊際上起到正向作用；', '2. 就業指數回升至榮枯線，穩就業取得一定成效；', '3. 投入價格和產出價格指數皆有回落，物價增長繼續放緩；', '4. 未來產出指數反映的企業家信心繼續小幅向上，但並未根本改善。', '鐘正生認為，整體而言，中國 1 月內需放緩明顯拖累中國經濟，而出口在中美貿 易談判的積極進展之下獲得邊際改善。中國內需托底政策的效果，及中美貿易戰的後續演繹仍然是決定經濟走向的關鍵，考慮到政策並非強刺激，經濟下行趨勢暫難扭轉。']",2019/02/03 11:03,中國1月服務業PMI降至53.6 惟新出口訂單創一年新高
4,https://news.cnyes.com/news/id/4279681,"['根據《彭博社》報導，空中巴士 (Airbus) 今(14)日宣布，計畫停產 A380 巨無霸客機，估將影響 3000 至 3500 個相關職務。', '空中巴士週四透過聲明，發布此一消息；聲明稱，A380 的生產工作，將於 2021 年正式結束。', '空巴執行長 Tom Enders 於聲明中表示，無論對空巴或全球客戶來說，這都是個痛苦的決定。', '聲明指出，停產 A380，將影響 3000 至 3500 個相關職務。', 'A380 最大客戶阿聯酋航空，已決定削減 A380 訂購量，改買 70 架 A350 及 A330。', 'A380 為全球最大客機，採雙層客艙設計，可容納 544 人，空巴於 2005 年推出 A380 客機，挑戰波音 747 客機的壟斷地位；但近年來，航空業趨勢已然轉變，體積較小且靈活的噴射客機，成為市場新寵，導致 A380 銷量下滑，最後只能選擇停產。', '空巴週四也發布去年第 4 季財報，營收為 232.86 億歐元，年增 11%；獲利為 30.96 億歐元，年增 56%，皆優於市場預期。', '此外，空巴預估，2019 年，商用客機交貨量為 880 至 890 架，獲利可望成長 15%。', '台北時間週四下午 4 點 15 分，Investing.com 報價顯示，空中巴士股價上漲 5.71%，至 110.34 歐元。']",2019/02/14 16:24,空中巴士宣布停產A380巨無霸客機估逾3000職務受影響
5,https://news.cnyes.com/news/id/4284324,"['外媒報導稱，英特爾 (INTC-US) 已經終止與中國紫光集團旗下晶片製造商紫光展銳的 5G 合作案；據悉，來自華府的政治壓力，可能是主要原因。', '《日經亞洲評論》引述知情人士說法，指英特爾前執行長 Brian Krzanich，是這項合作案的發起人，但 Krzanich 已離職，加上英特爾擔憂，在美中關係緊張的情況下，與中國業者過從甚密，可能會使華府當局不安。', '英特爾 5G 戰略計畫辦公室總經理 Robert Topol 於 2019 年「世界通訊大會」(MWC) 上表示，英特爾終止與紫光展銳的合作，是「最近才決定的」。', '英特爾堅稱，和紫光展銳的合作喊卡，與政治壓力無關；Topol 說，「是雙方共同決定，不再繼續合作。」', '上海研究機構 CINNO 半導體分析師 Sean Yang 認為，英特爾終止與紫光展銳的合作，「沒什麼大不了」，英特爾還使可以和其他中國廠商合作，拓展當地市場。', '美國已禁止政府機構使用特定中國企業的設備，並遊說同盟國，在建置 5G 基礎建設一事上，抵制華為。']",2019/02/26 21:30,面臨華府政治壓力？英特爾終止與中國晶片商的5G合作
6,https://news.cnyes.com/news/id/4283994,"['根據中國官媒央視財經節目指出，中國各部委已經進行溝通意見，今年的新能源汽車產業地方政府的補貼將不再直接針對汽車類別，而是將補貼轉向充電樁等充電產業，並要求地方政府推出詳細的實施辦法。', '而業界則表示目前相關的充電基礎設施補貼政策，具體明細還沒有公布。因此在申請補貼的過程中，遇到不少難題。如在提供資料的過程當中，一些證明文件周期拖得較長，還必須要出具第三方的現場勘測檢測報告，但是這個第三方需具備何種條件並沒有詳述。', '除了補貼細則問題，也有不少充電樁企業表示，充電樁廠站前期投入金額大，投資回收周期長，容易造成企業現金流緊俏的局面。因此希望政府補貼除了針對現有對建設以外，在營運方面也能進行電費補貼。', '去年，北京、上海、廣州、海南等地方政府都已頒布充電樁營運補貼政策，對於充電設施建設項目和專用、公用充電設施給予營運電量的補貼標準，但不少企業呼籲地方政府要公布更詳細的營運補貼實施辦法。', '基礎充電設施不足 且集中在中國東岸', '新能源車在中國市場快速發展，主要得利於中國政府及各車廠近幾年以來的大力投入。而隨著新能源車品質、技術的逐步提升，消費者對於新能源車的接受度同樣與日俱增。', '雖然新能源車的銷售量在快速提升，但中國公共充電基礎設施的建設卻不足，且大多集中在東岸一線城市，這也成為很多消費者購買新能源車的主要顧慮之一。', '快馬加鞭搶建充電設施', '根據中國相關產業聯盟公布的數據顯示，截至 2019 年 1 月，聯盟內成員新建公共類充電樁達 34.2 萬台，其中，交流充電樁 18.4 萬台、直流充電樁 15.7 萬台、交直流混合充電樁 0.05 萬台。2019 年 1 月較 2018 年 12 月公共類充電樁增加 1.05 萬台。', '截止 2019 年 1 月，中國充電基礎設施累計數量為 85.3 萬台，年增率 80.1%，明顯可以看出中國已在積極建造充電樁，以滿足銷售日漸增加的新能源車。\n\xa0']",2019/02/26 13:20,中國恐不補貼新能源車轉向補貼充電樁
7,https://news.cnyes.com/news/id/4279012,"['開發金 (2883-TW) 今(13)日宣布，中華開發創新加速器 2017 年在南港軟體園區開幕至今，共舉辦 177 場、超過 7500 人次參與的各種活動，已成為台灣新創業者的最佳創業平台。開發創新加速器致力建構新創生態圈，透過產業聚焦及上下游整合的「定向加速」，使投資方和被投資方都擁有更多的機會。', '中華開發資本總經理何俊輝表示，母公司開發金控已成為壽險、商銀、證券、創投 / 私募股權四引擎齊發的全方位金控公司，致力發揮業務綜效是積極目標，而這個模式同樣可以套用在開發創新加速器。何俊輝強調，於金控業務發展而言，四大引擎不同的業務可以提供客戶全方位的服務；再把這個概念推到開發創新加速器，希望為創新業者提供創業「平台」，可以透過開發金控長達六十年的投資經驗，提供產業上下游的整合服務。', '開發金控六十年的投資策略即是著眼產業發展，過去是以扶植台灣的產業為重，現在則是經過完整的市場分析，精準投資具有未來發展能力的產業。開發創新基金總經理郭大經表示，過去沒有「加速器」這個名詞，但開發金控一直在做創業加速的工作。', '郭大經進一步指出，因應當前因為網路發展而來的「新經濟」，其實就是產業的跨領域，所有產業都可以相互連結，因此開發創新加速器正積極透過建構平台，同時建構一個屬於新創業者的生態系。', '郭大經以開發創新基金最新投資的全球智慧開店平台 SHOPLINE 為例，以國際化的團隊建立的電商架站服務自 2013 年創立至今，協助超過 15 萬個品牌店家成功網路開店，並於 2018 年協助店家接觸超過兩億人次，成為亞洲最大的網路開店平台。', '郭大經表示，在未來發展上，中華開發創新加速器可以協助 SHOPLINE 在新技術發展及產業資源整合上與其他新創業者合作，持續布局海外的各項需求。開發創新基金投資的四大領域：AI、物聯網、移動互聯網及次世代電商，看似為不同產業，其實在新經濟之下，環環相扣。而透過開發創新加速器依新創業者不同的需求而量身打造的各項課程，而不是標準化的創業入門課程，期待發揮「定向加速」的效果。', '以開發創新加速器結合策略股東，就能讓台灣的新創業者不會是單打獨鬥，而可以有打群架的概念，郭大經以輕鬆的方式說明生態系的目的及重要性，而最終目標則是期盼將台灣新創公司的產品及服務，透過其長期累積的產業網絡推向全球市場。\n\xa0']",2019/02/13 15:16,中華開發創新加速器建構新創生態圈為新創業者「定向加速」
8,https://news.cnyes.com/news/id/4281622,"['金管會今 (19) 日公布本國銀行海外分支機構獲利，去年海外稅前盈餘總計 618.9 億元，年增 1 成，以地區別來看，前五大海外據點中僅香港與中國連續兩年成長，新南向 18 國去年稅前盈餘僅 67.6 億元，年減 21%。', '目前本國銀行在海外共有 498 個據點，前五大獲利市場分別為香港、美國、中國、日本與越南，其中香港分、子行去年稅前盈餘約 333.2 億元，年增幅 33%，去年獲利占整體海外獲利逾半；此外，國銀在中國的分、子行去年海外稅前盈餘 60.4 億元，年增幅 1 成。', '至於東協十國去年獲利連續兩年衰退，去年稅前盈餘還有 54.9 億元，年減 27%，金管會銀行局副局長莊琇媛對此解釋，東協十國去年獲利衰退主要是國銀新加坡分行聯貸案有關，新加坡前年稅前盈餘還有 31.4 億元，但去年因當地企業凱發集團（Hyflux）聲請重整，國銀被迫提列呆帳，導致全年淨損 1.5 億元。', '相較之下，柬埔寨則是東協十國表現相對亮眼的市場，金管會統計，柬埔寨受惠於經濟成長優勢與人口紅利等優勢，去年稅前盈餘 20.6 億元，比起前年 8.5 億元大增 1.4 倍。', '進一步分析柬埔寨子行、分行獲利表現，金管會官員說，柬埔寨子行前年淨損 6.1 億元，去年擺脫虧損困境，全年稅前盈餘 3.9 億元；分行去年稅前盈餘 16.7 億元，年增 14.3%。', '對於東協十國獲利表現不如預期，遭外界質疑政府新南向政策失靈，但莊琇媛強調，東協十國去年獲利表現衰退，主要是單一市場授信個案損失所致。', '莊琇媛說明，東南亞國家經濟成長快速，又有人口紅利優勢，整體而言相當具發展潛力，惟各國經濟發展狀況不一，或有類似個案影響獲利表現，導致獲利衰退。', '另外，國銀在美國分支機構去年稅前盈餘 79.2 億元，年減 7%，莊琇媛解釋，美國分行為因應洗錢防制與法遵等要求，近年來積極擴編人力與系統更新，相關成本費用增加導致獲利微幅衰退。']",2019/02/19 19:07,國銀去年海外獲利突破600億新南向市場賺輸西進
9,https://news.cnyes.com/news/id/4279529,"['作為中國政府核心戰略之一的 5G 系統建置，目前為止第三階段測試已經完成，基地台與核心網路設備都已達到商用要求。接下來要進行的是 5G 增強及毫米波技術研發試驗等工作。', '根據中國官方公布核准使用 5G 執照節奏來看，今年中國將在數個個城市發放 5G 臨時執照，使 5G 網路能夠在部分城市和重點地區率先實現，同時將加速推動 5G 終端產品推出進程，如 5G 手機、5G iPad 等，以及網路基礎建設。', '已有中國電信營運商透露，今年 5/17 世界電信日期間，中國政府可能會發 5G 臨時牌照，至於 5G 正式牌照有機會在 2020 年發放。', '針對中國政府發放臨時 5G 執照的看法，野村認為，發放臨時執照是為了呼應之前中國中央提出的加速 5G 應用的想法，也是向全球各國宣示中國的 5G 商用時程已較規劃提早。', '但從目前 5G R15 規格尚未完整定出，因此就算中國進行試商用，還只能在局部地區內，全國性的商用條件還不具備。而 5G R15 時程後延，連帶 5G R16 規格完成時間也要延後。', '業內預估 R16 標準完成時間將從 2019 年 12 月延後到 2020 年 3 月，意味著，5G 全部標準要到 2020 年 6 月左右才會訂定完成。所以目前從基礎的網路、終端設備、晶片，還沒達到真正 5G 的條件。', '不過，因為 5G 涵蓋低中、高頻的特性，頻寬較 4G 更廣，因此為了達到無縫接軌的功能，在基地台等相關設備建置上所投資的金額也將更高。']",2019/02/14 14:50,最快5/17 中國5G臨時執照將釋出
10,https://news.cnyes.com/news/id/4283702,"['由於川普宣布延後對陸加徵關稅，在美中貿易協商順利帶動下，台股今 (25) 日續創今年以來新高，成交量\xa01335.6 億元。三大法人同步買超，自營商買超 30.54 億元，投信買超 5.98 億元，外資及陸資大買 123.85 億元，共買超 160.37 億元，其中，外資大買元大滬深 300 正 2 逾 11 萬張，且外資買超前十名中，就有 3 檔陸股 ETF。', '台指期部分，外資減持多單 691 口，多單未平倉口數降至 59388 口；投信回補空單 219 口，空單未平倉口數降至 24652 口；自營商增持空單 339 口，空單未平倉口數增至 3485 口。', '外資今日買超集中陸股 ETF 與電子股，獲外資買超上萬張的陸股 ETF 包括元大滬深 300 正 2、富邦上証正 2，上千張的包括國泰中國 A50 正 2、富邦上証、國泰中國 A50、群益深証中小、富邦深 100。獲外資買超上萬張的電子股僅華邦電，上千張的包括聯發科、聯合再生、欣興、台積電、宏碁、奇鋐、彩晶、光寶科、健鼎、南亞科、日月光投控、台達電。', '值得一提的是，上海商銀持續獲外資青睞，今日外資再大買逾 7100 張，已獲外資連 37 買。', '外資買超第 1 名為元大滬深 300 正 2、買超 114978 張，第 2 名富邦上証正 2、買超 36016 張，第 3 名元大台灣 50、買超 14622 張，第 4 名華邦電、買超 13720 張，第 5 名國泰中國 A50 正 2、買超 8968 張，第 6 名上海商銀、買超 7169 張，第 7 名聯發科、買超 6951 張，第 8 名聯合再生、買超 6863 張，第 9 名臺企銀、買超 6634 張，第 10 名欣興、買超 6482 張。', '外資賣超第 1 名富邦 VIX、賣超 17253 張，第 2 名誠美材、賣超 10302 張，第 3 名中信金、賣超 9692 張，第 4 名旺宏、賣超 7991 張，第 5 名元大台灣 50 反 1、賣超 7621 張，第 6 名富邦金、賣超 4922 張，第 7 名台泥、賣超 3775 張，第 8 名亞泥、賣超 2818 張，第 9 名中石化、賣超 2766 張，第 10 名宏達電、賣超 2629 張。', '投信買超第 1 名京元電子、買超 1966 張，第 2 名元大高股息、買超 1500 張，第 3 名燿華、買超 1200 張，第 4 名台表科、買超 942 張，第 5 名中鋼、買超 912 張；投信賣超第 1 名上海商銀、賣超 2404 張，第 2 名美時、賣超 1505 張，第 3 名群創、賣超 1000 張，第 4 名欣銓、賣超 633 張，第 5 名晶宏、賣超 628 張。', '自營商買超第 1 名為元大滬深 300 正 2、買超 103412 張，第 2 名富邦上証正 2、買超 21227 張，第 3 名國泰中國 A50 正 2、買超 20466 張，第 4 名元大高股息、買超 9707 張，第 5 名國泰中國 A50、買超 9684 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 29789 張，第 2 名富邦 VIX、賣超 19278 張，第 3 名友達、賣超 4290 張，第 4 名富邦上証反 1、賣超 3350 張，第 5 名元大滬深 300 反 1、賣超 2662 張。', '法人指出，從 2 月 20 日以來，台股尾盤均出現買盤敲進，帶動權值股向上拉抬收高的走勢，也顯示外資藉此維持價格穩定性，盼摩台結算能拉高結算，因此法人認為，明 (26) 日摩台指結算日，外資順勢拉高機會大。']",2019/02/25 18:14,三大法人狂買160億元外資大舉敲進123億元最愛陸股ETF
11,https://news.cnyes.com/news/id/4280335,"['三家純網銀戰隊在本周已全數完成送件，金管會將在今 (2019) 年 6 月底前放榜，未來台灣將有傳統銀行又有網路銀行，你期待純網銀的誕生嗎？', '按金管會規劃，純網銀業務範圍與商業銀行一致，即商業銀行於網路可辦理的業務，理論上純網銀皆可辦理。但許多民眾可能會問，「金融業已過度競爭，而且各銀行又都已有網路銀行，為何還要開放純網銀？」', '金管會顧立雄主委多次表示，政策開放兩家純網銀，主要目的是希望能產生「鯰魚效應」，導引傳統銀行也能跟進金融創新，讓金融業的服務與競爭力更加提升。', '至於純網銀本身的優勢，除了因為規定沒有實體分行，進而剩下的空間租金、水電、人事等成本，可以提供更高的存款利率與更低的授信費率，讓小蝦米也有與大鯨魚競爭的本錢。', '更重要的便是與社群、電商或電信業者異業結盟，透過異業結盟的創新科技，預期能做到傳統銀行做不到的生意，如藉此建立結合物流、金流與資訊流的營運生態圈，擴大創新業務範圍，提升消費者體驗，吸引更多客群。', '以日本樂天純網銀經驗為例，不但可 24 小時隨時轉帳，且手續費便宜 2/3，並可利用臉書、通訊軟體 Viber 及 E-Mail 電子郵件等 3 種創新轉帳方式，不須記住對方銀行帳號，就可直接轉帳，十分方便。', '雖然有日本樂天純網銀的成功案例，但也不乏失利的案子，K-Bank 韓國第一家純網銀業者，2017 年 4 月正式營業，由韓國電信業者 KT 主導，GS 零售、友利銀行、現代證券、韓華生命、KG inicis（從事電子商務）等超過 20 家企業參與投資，還吸引了中國螞蟻金服加入。', 'K-Bank 在推出前 15 小時，就吸引了 1.5 萬人開戶、一個月的時間就累積 50 萬戶，相較韓國過去每年開設線上理財帳戶的人數，平均大約 1.2 萬人，K-Bank 可說是開出紅盤。而 K-Bank 最大的優勢在於最大股東韓國電信 KT 主導，因電信業者手中本就握有大量的用戶資料，使 K-Bank 掌握基礎客群。', '不過，好光景才一年，K-Bank 去年 7 月發行新股增資失利，透過發行新股僅籌集 300 億韓元（約 2760 萬美元），遠低於 1500 億韓元（約合 1 億 324 萬美元）的目標，成立至今仍未獲利。', '再回頭來看台灣一個統計，台灣擁有高網路滲透率，但國發會公布「106 年數位機會調查」結果發現，國人網路銀行使用率為 33.2%，較 105 年的 31.9% 增加 1.3%，且近 6 年大致維持在 31% 至 34%，網路族群並未明顯增加對網路銀行的使用，使用客群以 20 至 49 歲為主。', '另外，台灣網路資訊中心發布的「2017 年台灣頻寬網路使用調查」也得到類似結果，國人使用網路銀行的比例為 36.7%，主要使用「轉帳」與「帳戶查詢」等服務項目。', '由此可見，國人對網銀的使用程度仍有開發空間，且慣用的金融服務較為侷限。正因網銀使用量仍不算普及，加上各種支付 APP 激戰，純網銀未來到底還可以端出什麼金融創新來吸引民眾的眼球，這將是純網銀成立後所要面對的重要課題。']",2019/02/16 15:00,〈觀察〉從網銀低使用量可預見純網銀困境
12,https://news.cnyes.com/news/id/4278985,"['台股今 (13) 日早盤一度攻克半年線，但是大型權值股不表態，僅靠櫃買中小型股難撐大局，指數開高走低，最後一盤更是壓尾，加權指數翻黑以小跌 7.16 點、收在 10090.58 點，10100 點大關得而復失，成交值為 1383.23 億元，創今 (2019) 年最大量。', '有別於亞洲股市今天普遍勁揚，日本股市、上證指數、香港股市甚至都大漲超過 1%，但是反觀台股加權指數卻出現脫鉤。', '壓抑台股加權指數的主要是大型權值股，大立光跌 0.25%，收在 3990 元；台積電跌 0.43%，以 229 元作收；其餘包括：可成、華碩、日月光投控、廣達、統一超、統一、正新、台化等權值股也都走跌。', '但中小型股強強滾，櫃買指數帶量上漲 0.98% 作收，不但日 K 線出現連四紅，且成交量以 480 億元創 2018 年 6 月 13 日以來新高。', '其中以被動元件最強勁，大毅、華新科、禾伸堂、信昌電、華容都收在漲停板，天揚、奇力新也狂飆超過 9%，國巨收漲 8.66%，其餘蜜望實、立隆電、日電貿、智寶等都表現亮麗。', '而矽晶圓族群也很搶眼，合晶、中美晶都亮燈漲停作收，環球晶漲逾 9%，漢磊、台勝科也都勁揚。', '整體來說，台股今天量能增溫，但是火力明顯只集中在中小型股，且目前台股上檔面臨半年線、頸線套牢壓力區，使得加權指數與壓尾收黑，分析師表示，後續要先關注台積電 ADR 能否領先突破 39 美元，因為台股在 10148 點頸線位置時，台積電 ADR 價位就是落在 39 美元，台積電 ADR 如果能率先收復此價位，就有助於帶動台積電現貨上攻，進而領軍台股加權指數反攻頸線大關。']",2019/02/13 14:23,台股盤後－櫃買小兵難撐大局翻黑10100點大關又失守成交創今年最大量
13,https://news.cnyes.com/news/id/4262921,"['俄羅斯股市今年以來累積上漲近 14%，表現居全球主要國家股市前段班。經歷如此兇猛的漲勢後，不少投資人擔心股市漲勢是否到盡頭，已經進場的投資人該不該繼續持有？觀望的投資人可否進場？「鉅亨買基金」帶你從三個角度，分析俄羅斯股市前景。', '俄羅斯股市仍不貴', '若比較新興市場股市指數主要組成國，可發現俄羅斯股市今年以來漲幅只低於巴西的 14.22%，短期過於強勁的表現，似乎暗示俄股未來潛在漲幅將低於其他國家。我們認為此論述邏輯只存在於價格已經過高的股市（例如馬來西亞、印尼與印度等國家，本益比都超過 20 倍以上，同時目前本益比也都比過去 10 年平均值高出近 1 個標準差），俄羅斯股市目前本益比只有 7 倍，遠低於其他新興市場國家；而與自身歷史水準相比，目前本益比仍較過去 10 年平均低了 0.1 個標準差，雖不如墨西哥與南非般便宜，但也屬於較便宜的國家。', '除了目前股價仍不貴之外，俄羅斯股市另一優點就是超高股利率。下圖為主要新興市場國家股利率比較，俄羅斯股市以 5.5% 的超高股利率居冠，且近 5 年股利率成長幅度同樣也是新興市場最高（平均每年股利率成長率為 13.1%）。根據傳統股價計算公式，股價便是未來股利的折現值之和，股利越高且成長越快，就代表股價潛在上漲空間越大。', '俄羅斯股利率居主要新興市場國家之冠', '全球經濟有改善跡象', '要評估俄羅斯股市前景的最後一個因素，便是俄羅斯經濟命脈的油價，而油價高低則受到全球需求的影響。去年 10 月後，由於中美貿易摩擦、全球經濟數據惡化、美國延後對伊朗制裁等原因，投資人預期全球原油供需將再次失衡，布蘭特油價從每桶 86 美元一路下跌至每桶 50 美元，俄羅斯股市同樣由近 1,200 點跌至 1,050 點。今年以來，去年下跌的眾多原因開始消失，中美貿易談判露出曙光、全球經濟數據開始轉佳，對於全球需求的樂觀預期再次推升油價，若全球經濟數據能維持目前改善趨勢，油價與俄羅斯股市都將受惠。', '基金操作上，建議如下：', '新興市場股搭配俄羅斯股市', '在美國聯準會態度轉趨鴿派的當下，資金可望繼續回流新興市場股市，建議投資人以整體新興市場股票型基金為主，搭配跟隨油價上漲的俄羅斯基金，避免資產集中在單一國家帶來的風險。', '>> 法巴百利達俄羅斯股票基金 C (美元)', '>> 貝萊德新興市場基金 A2', '\xa0', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。', '鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 │ 客服信箱：cs@anuegroup.com.tw', '公司地址：台北市信義區松仁路 89 號 2 樓 A-2 室 │ 服務專線：(02)2720-8126 │ 服務時間：09:00-17:30']",2019/02/14 22:00,俄股漲勢兇猛，三面向看後市
14,https://news.cnyes.com/news/id/4282918,"['市場觀望美中貿易戰談判狀況，美國聯準會暗示未必結束升息循環，加上國內 228 連假在即，台股加權指數今 (22) 日一度漲多拉回，跌近 50 點，不過隨後仍有買盤進場承接，收盤前最後一檔爆出 84 億元的大量並使加權指數由黑翻紅，終場收在 10322.92 點，小漲 3.39 點。', '儘管日前多數漲多的強勢族群回檔，但仍有部分落後補漲族群接棒，維繫資金動能，鈺創挾 3D 感測題材股價連 2 日大漲，而同樣是利基型記憶體業者華邦電也轉強，漲幅逾 2%。', '記憶體模組廠同樣見到多方進場搶搭補漲行情，商丞、宇瞻漲幅 4% 上，廣穎和品安漲逾 2%。', '從權值股來看，多數守在紅盤上，提供支撐力道，大立光、可成和聯發科漲 2% 上下，元大金、統一、群創、友達、正新等漲 1% 左右。', '整體而言，大盤以各自表現為主流，旺宏、神盾、迅杰、聯昌和正達漲停，智寶、為升、大宇資和和泰車漲逾半根停板，逸達、智邦、燿華、友威科、健策等漲超過 4%，敦南、群聯也有 3% 以上漲幅。', '反觀日前引領大盤反攻的電池、砷化鎵和生技族群等均明顯漲多回跌，新普、興能高跌超過 4%；全新、穩懋、聯亞和宏捷科均跌逾 1.5%；長園科跌逾 3%，美琪瑪跌 1%。', '法人指出，市場利多不斷，美中貿易戰展望趨於樂觀，美國企業財報普遍優於預期，而大盤目前技術線型呈多頭格局，只要外資期現貨持續偏多操作，台股仍有高點可期，即便台股回檔，幅度也不至於太深，惟要留意的是獲利出場賣壓，使市場震盪加大。', '另一方面，法人也提醒，雖技術面偏多，目前已進入去年 10 月股災創下的大向下缺口反壓區， 短線大盤攻勢可能相對趨緩。']",2019/02/22 15:02,台股盤後 多方挺進股災壓力區最後一盤爆量翻紅
15,https://news.cnyes.com/news/id/4278939,"['美電信商 T-Mobile(TMUS-US) 計畫以 265 億美元併購 Sprint 電信，為回應那些藉華為安全問題來反對併購案的人，該公司執行長 John Legere 承諾，公司將不會使用任何華為網路的設備，也不會在收購 Sprint 公司後成為美國電信市場的第三大公司。', 'Legere 在聽證會上表示：「讓我說明清楚，我們不會在任何網路區域中使用華為或中興的網路設備，同時我們也永遠不會在我們的 5G 網路中使用它們。」', '據美國農村無線經營商協會 (RWA) 的總法律顧問 Carri Bennet 代表小型電信商，他表示，Sprint 的母公司軟銀與華為有著「重要的聯繫」，就像 T-Mobile 的母公司 Deutsche Telekom AG 也和華為的有著合作關係，因此引發質疑。', 'Bennet 在聽證會中說道：「允許一家受日本影響的公司和受德國影響的公司合併，兩者都與華為有顯著的 5G 聯繫，這似乎與美國的國家安全問題背道而馳。」', '目前尚不清楚華為的安全問題將帶來多大的影響，不過此併購案可能會比預期來的艱辛。目前已有九名美國民主黨參議員要求美國聯邦通信委員會和司法部取消這筆併購案。參議員也認為，除了安全問題之外，併購案也可能造成競爭減少，導致通訊服務漲價等問題。', '對此，Legere 表示，合併案將為市場領導者 AT＆T、Verizon、甚至 Comcast 等有線電視提供商提供更多的就業機會、更低的成本和競爭。Sprint 執行主席 Marcelo Claure 在證詞中表示，合併帶來更多的資源，以建立一個高速的「變革性」的 5G 網路。']",2019/02/13 12:44,T-Mobile執行長承諾將永不使用華為或中興的設備
16,https://news.cnyes.com/news/id/4279162,"['賴昇楷 分析師', '＜大盤分析＞', '昨日提醒「今日大盤要繼續走出類似前兩天的強攻走勢比較有難度，只是在台股人氣已回籠的情況下，短線震盪對多頭架構影響有限」。', '在美股、亞股同步大漲背景下，今日大盤表現一如預期相對弱勢，逆著國際盤 - 7 點，不過代表內資態度的 OTC 指數仍 + 0.98%。', '今日台股無法趁著國際盤大好而一舉突破去年 12/3 高點 10148 點，市場更有一些分析認為這是主力藉由利多高檔出貨，不過昇楷要請大家無需過於擔心，過頸線打出 ""大Ｗ底型態"" 將是遲早的事。試想，就算是主力要出貨好了，多施一點力拉過頸線作出底形，讓技術性買盤也跳進來，豈不是更好出貨？這個位置故意示弱反倒說明行情還有得玩。', '＜被動元件族群＞', '年前反覆提醒大家「被動元件」低量整理沉澱籌碼已久，無論短線或波段都是市場逐漸遺忘的「低基期」族群，加上具有「高殖利率」題材，是抱股過年的絕佳選擇，重點是 ""該買誰呢?""', '1/16 贈送強股秘笈【搶賺年終過好年】，有拿到手的好朋友都看到精挑 3 檔被動元件股《8163 達方、6173 信昌電、3026 禾伸堂》，這些都是學員抱過年的持股，也都列入【年後多方口袋名單】，同時新增國巨集團旗下的《2456 奇力新》。(因為年前低量整理時法人悄悄吃貨，這是昇楷挑股抱過年的重點)', '假如你錯過這 2 次強股秘笈，年前 ""盤後影音"" 甚至明著提醒「如果 ""被動元件"" 真不知道該挑哪一檔抱過年，那就直接買指標股《2492 華新科》」。', '即便大摩二度看壞，昨日高盛也跳出來唱衰龍頭《2327 國巨》及台廠被動元件，但昇楷提醒大家，正如當初被動元件族群的頭部是在外資極力吹捧下形成的一樣，國巨於外資看衰背景下打出底部，反而具備更堅實的基礎。', '結果是，年前買股票，年後數鈔票，推薦給大家抱股過年之持股，《8163 達方》率先挑戰年線，《6173 信昌電》連拉兩根漲停，《2492 華新科》、《3026 禾伸堂》今日連袂鎖漲停，《2456 奇力新》表現較弱，""只"" 漲了 9.06%。', '先前已分析過，就台股多方控盤者的角度而言，拉抬被動元件族群最容易凝聚人氣並帶動大盤滾量，多頭派對缺不了這個族群，加上《2492 華新科、6173 信昌電》昨天都捎來不錯的 1 月合併營收，因此後市依然可期。', '＜操作策略＞', '台股封關前，昇楷佈局重心集中在低基期且籌碼默默凝聚之個股，所持的理由很簡單，假使春節期間國際股市表現不佳，那麼年前就已經大漲的個股自然修正壓力較大，還沒表態的個股下檔風險較小。反之，如果春節期間國際股市表現亮眼，年前刻意壓縮清洗浮額的個股正可藉勢發動。', '開紅盤才短短三天，這個策略已獲得了豐碩戰果，尤其今天更是明顯，盤面的強勢股排行中，十檔有接近九檔都是低基期的個股，弱勢股排行中則十之八九都是高基期的股票，暗示市場資金有從高基期股換股到低基期股的趨向。', '目前盤面的低基期股紛紛拉出漲幅，不過還是有一些法人悄悄佈局的族群尚未輪動到，歡迎加入昇楷投資園地，即時掌握潛力股的表態時機。', '＜強弱勢股＞', '今日強勢股仍以內資族群掛帥，除前述被動元件族群外，矽晶圓也續強，《5483 中美晶》、《6182 合晶》接棒漲停鎖死，《6488 環球晶》、《3016 嘉晶》、《3532 台勝科》連續攻高。', '今日弱勢股則多屬高基期股的回檔，像是《1515 力山》、《6176 瑞儀》、《3596 智易》、《8016 矽創》... 等。', '※以上內容由華冠投顧 賴昇楷分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/02/13 17:56,【華冠投顧】《被動元件》果然上演噴出好戲繼續鎖定「低基期轉強股」
17,https://news.cnyes.com/news/id/4282874,"['俄羅斯股市今年以來累積上漲近 14%，表現居全球主要國家股市前段班。經歷如此兇猛的漲勢後，不少投資人擔心股市漲勢是否到盡頭，「鉅亨買基金」認為從價值面、股利率與油價的三個角度，俄羅斯股票可以搭配新興市場股票一起配置，中長期仍具機會。', '若比較新興市場股市指數主要組成國，可發現俄羅斯股市今年以來漲幅只低於巴西的 14.22%，短期過於強勁的表現，似乎暗示俄股未來潛在漲幅將低於其他國家? 但「鉅亨買基金」認為，此論述邏輯只存在於價格已經過高的股市，例如馬來西亞、印尼與印度等國家，本益比都超過 20 倍以上，同時目前本益比也都比過去 10 年平均值高出近 1 個標準差。', '「鉅亨買基金」總經理張榮仁表示，俄羅斯股市目前本益比只有 7 倍，遠低於其他新興市場國家；而與自身歷史水準相比，目前本益比仍較過去 10 年平均低了 0.1 個標準差，雖不如墨西哥與南非般便宜，但也屬於相對較便宜的國家。', '除了目前股價仍便宜外，俄羅斯股市有另一優點就是超高股利率。張榮仁分析，新興市場國家股利率比較中，俄羅斯股市以 5.5% 的超高股利率居冠，且近 5 年股利率成長幅度同樣也是新興市場最高，平均每年股利率成長率為 13.1%。根據傳統股價計算公式，股價是未來股利的折現值之和，股利越高且成長越快，就代表股價潛在上漲空間越大。', '「鉅亨買基金」分析，若要評估俄羅斯股市前景的最後一個因素，便是俄羅斯經濟命脈的油價，而油價高低則受到全球需求的影響。去年 10 月後，由於中美貿易摩擦、全球經濟數據惡化、美國延後對伊朗制裁等原因，投資人預期全球原油供需將再次失衡，布蘭特油價從每桶 86 美元一路下跌至每桶 50 美元，俄羅斯股市同樣由近 1,200 點跌至 1,050 點。但是自今年以來，去年下跌的眾多原因開始消失，中美貿易談判露出曙光、全球經濟數據開始轉佳，對於全球需求的樂觀預期再次推升油價，若全球經濟數據能維持目前改善趨勢，油價與俄羅斯股市都將受惠。', '張榮仁認為，在美國聯準會態度轉趨鴿派的當下，資金可望繼續回流新興市場股市，建議投資人以整體新興市場股票型基金為主，搭配跟隨油價上漲的俄羅斯基金，避免資產集中在單一國家帶來的風險。', '\xa0']",2019/02/22 12:37,買新興市場股票搭配跟隨油價上漲的俄羅斯基金投資有看頭
18,https://news.cnyes.com/news/id/4277911,"['IMF (國際貨幣基金) 週日 (10 日) 警告，由於全球經濟成長低於預期，經濟風暴恐將來襲，各國政府應做好準備。', 'IMF 總裁拉加德 (Christine Lagarde) 出席在杜拜舉行的世界政府峰會 (World Government Summit)，表示目前看到的經濟成長速度比預期更慢。上個月，IMF 已經將全球的經濟成長預期，由 3.7% 下調至 3.5%。', '拉加德指出，目前有「4 朵烏雲」是減慢全球經濟發展的因素，如未適當處理，它們可能發展成為「風暴」。', '拉加德所提出的 4 個主要風險，包括：貿易緊張局勢和關稅升級、財政緊縮、英國脫歐不確定因素及其溢出效應、與中國經濟成長放緩。', '拉加德指出，貿易緊張局勢主要來自於美中兩國的關稅爭端，而且已經在全球範圍內產生影響。目前還很難預料它將如何發展，但已經對全球貿易、信心與市場帶來影響，各國政府應該避免保護主義。', '她警告，在這麼多的經濟風險，只要有一個導火線，就可能引起風暴。', '此外，她表示，全球石油出口國還未完全由 2014 年油價大幅震盪中恢復過來，隨著收入下降，財政赤字卻只有緩慢下降，這導致公共債務的急劇增加，由 2013 年的 13% 增加到 2018 年的 33%。', '拉加德強調，石油出口國不應該將資金投注在成本過高、卻難有回報的「白象」工程。']",2019/02/11 17:00,IMF拉加德：全球正飄著4朵烏雲當心演變為經濟風暴
19,https://news.cnyes.com/news/id/4277654,"['台股開紅盤\n日股休市一日\n美國 1 月通膨預估值\n歐盟 2 月經濟信心指數', '在蘋果 (AAPL-US) 選擇調降部分國家 iPhone 新機售價的當口，華爾街知名調研機構 Bernstein 發表最新研報表示，預期未來蘋果消費者的 iPhone 換機週期將大幅延長至「4 年」，估將在未來 2 年內大幅衝擊蘋果的營運表現。閱讀全文...', '華航 (2610-TW) 機師罷工事件愈演愈烈，今 (10) 日發布重大訊息指出，針對桃園市機師職業工會本次無預警罷工，公司仍秉持飛安第一、旅客優先為原則，務求將影響層面降至最低，至目前為止，共計取消 60 個航班，損失金額 0.78 億元。閱讀全文...', '台新銀行通路營運事業處資深副總黃培直表示，隨著資金退潮造成市場波動加劇，以及今年市場熱議的 5G 商機仍需等待時間發酵，再加上中美貿易談判結果將主導今年市場走向，因此，黃培直提出「買短不買長」等三大策略喜迎金豬年。至於外匯投資，台新銀行則建議，上半年以美元、人民幣、日圓為主。閱讀全文...', '在英國脫歐新聞未有好轉消息的情況下，由於歐洲經濟放緩，使英鎊有望在未來一周內兌歐元上漲。英國將在本周發布初步的第四季度 GDP，經濟預計在截至 12 月的 3 個月內增長 0.2%。閱讀全文...', '財報季持續進行，通膨報告即將公布，但未來一週的基調將是與北京貿易談判，將對未來一週的美股市場產生最大影響。白宮經濟顧問 Larry Kudlow 表示兩國之間的分歧「相當大」，白宮證實，川普總統和習近平主席尚未達成任何會面計劃。閱讀全文...', '\xa0', '\n\xa0']",2019/02/11 08:05,盤前財經大事搶先讀2019年2月11日
20,https://news.cnyes.com/news/id/4276575,"['年終獎金該怎麼花？許多人一拿到獎金，就規劃買手機、名牌包、出國旅遊來犒賞自己的辛勞，因為多數人很容易將薪水與年終獎金做區分，將年終獎金當成是一筆「意外之財」，全部花光也無所謂。一般受薪上班族若無儲蓄及投資的習慣，很容易就成為所得重分配下的犧牲者，因此理財專家建議，留存資金占獎金或紅包的 3 成，並透過定期定額方式，投資共同基金。', '第一金投信投資顧問部協理王源錦表示，基金的申購、贖回最方便，流動風險較低；同時，透過專業經理人操作，省去研究財報、選股的煩惱；基金公司每日還會提供最新淨值與投資月報等，帳戶並設有保管銀行，帳戶安全性與透明度高，適合作為一般投資人的理財規劃方式。', '王源錦指出，理財方法有兩種，第一種是獎金為 10 萬元以內，建議分拆為 12 份，每月可投資金額約 8000 元，可投資 1~3 檔基金。若留存的獎金較少，如 2 萬元（每月約 1600 元），也不用煩惱，可以從薪水中提撥 1400 元，湊足 3000 元，同樣可以定期定額投資至少 1 檔基金。', '以每月定期定額 3000 元為例，若能找到年化報酬率約 4~5% 的資產，透過複利效果，累計 10 年下來，也能存下約 45 萬元。如果只是存在銀行，累計 10 年約 36 萬元，兩者差距 9 萬元。', '若獎金超過 10 萬元，仍可採取上述方法，或運用第二種方式：先單筆投入配息型基金，如：水電瓦斯等高股息基金、高收益債券基金，再將配息轉申購風險等級相對較高的股票型基金，藉此形成「基金養基金」的模式，逐步擴大個人資產規模。', '凱基投信總經理高子敬則針對不同年齡族群，提出理財建議，他也認為，對子女來說，理財最重要就是「長遠」，以金額來看，若每年紅包收入多達 3 萬元以上，不妨可將資金分為 12 等分，每個月定期定額投入長線趨勢強、長期潛力高的市場及產業，若金額有限，建議也可採單筆的方式進行投資。', '要建議給子女的投資區域，高子敬分析，經濟前景仍長期看俏的美國、新興市場等區域型基金是最佳選擇，投資人若採取危機入市策略，逢低加碼具成長潛力標的，例如剛性需求強勁的醫療保健產業，及企業獲利表現佳的美國科技類股等，一旦市場回升，累積報酬的速度就會加快，即便市場波動劇烈，只要持續定期定額，投資標的長線看漲，投資人在低點也能持續扣款，累積報酬的目標就愈有機會達成。', '至於屆齡退休或年長的父母，當過年收到子女的紅包時，高子敬建議，可將 8 成收入投資在穩健收益標的，以收息為主軸，並側重高品質息收，在布局上以美國公債及投資級債為核心，中國利率債及新興市場債為衛星，另外像是具備穩定息收的目標到期債券基金，也是股債均衡配置中看好的投資標的。', '至於怎麼挑選基金？王源錦表示，考量今年全球經濟成長放緩，但爆發全面性金融危機或經濟衰退的機率不高，對積極型的投資人來說，股票和高收益債券仍舊是不錯的選擇。如資金足夠投資多檔基金，可採取 80% 股票、20% 高收債的比例配置。', '但王源錦強調，股票應該著重中長期趨勢明確的資產，如：AI 人工智慧相關、或跌破長期底部的陸股；至於高收債因為去年下跌，按過去經驗，沒有連續 2 年負報酬的紀錄，加上近期殖利率再度飆高，吸引力浮現。', '穩健型投資人可考慮股債各半的作法，股票同樣要挑長期趨勢明確的資產，短期即使有波動，趨勢不變下，中長期向上的機率仍高；債券可配置投資級債或高收益債券。至於保守型投資人，股票約 20%、債券 80%。股票可考慮高股息或水電瓦斯等公用事業；債券偏好投資級債。']",2019/02/02 13:00,〈理財〉年終獎金當「意外財」亂亂花？買定期定額基金搶賺紅包錢
21,https://news.cnyes.com/news/id/4278630,"['中鋼 (2002-TW) 董事長翁朝棟表示，近期巴西淡水河谷潰堤事件及礦廠封閉，導致市場出現 7000 萬公噸鐵礦砂年產能缺口，鐵礦價格高漲至近 100 美元，煤礦另也漲至 200 美元，原料價格支撐，依舊看好第 2 季盤價可望開出紅盤正向看法。', '中鋼今 (12) 日舉行建廠 48 年來首次新春開工祈福典禮，翁朝棟率領公司主管、員工及工會理監事、代表等逾百人共同祈福，祈求今年營運順暢，再創佳績。', '翁朝棟表示，雖然中鋼今年延至 3 月上旬才開出第 2 季盤價，但依舊領先亞洲及全球鋼廠，目前看起來，外部雖然有美中貿易戰影響，但國內有前瞻計畫基礎建設推動下，整體「外冷內溫」支撐用鋼需求。', '且近期巴西淡水河谷之潰堤事件及礦廠封閉，導致該公司 1 年減產 7000 萬公噸鐵礦砂，使得鐵礦價格高漲近 100 美元，煤礦另也漲至 200 美元，在原料價格支撐下，第 2 季盤價有望開出紅盤。', '至於中鋼轉投資的興達海基，翁朝棟透露，目前水下基礎產線建廠工程順利，進度約完成 6-7 成，加上今年離岸風電躉購費率已訂為每度 5.5 元，為風電事業奠定良好戰果，期盼今年中鋼與旗下轉投資相關事業都能產銷順利、爐火暢旺。']",2019/02/12 19:57,煉鋼原料煤鐵價格飆中鋼董座樂觀看Q2盤價開紅盤
22,https://news.cnyes.com/news/id/4279672,"['去年中國新能源車銷售量達 125.6 萬輛，年增 61.7%，其中自用小客車 105.3 萬輛，年增 82%，高於整體平均，繼續保持高成長的趨勢。', '雖然中國政府對於新能源車的補貼政策已不斷減少，但在新能源車車型技術不斷改善，續航里程逐步提升，性價比的優勢漸漸凸顯出來，未來中國新能源車發展將朝從「政策驅動」逐步轉變為「消費驅動」。中國券商國泰君安預估今年中國新能源車銷售將超過 150 萬輛。', '圖: 工信部。', '目前中國在新能源車銷售，及成長速度都是領先全球各國，而中美兩國新能源車合計比重超過全球三分之二。隨著歐盟、韓國、美國等汽車製造大國日漸重視，並推廣新能源汽車，越來越多的國際汽車大廠投入，全球汽車新能源化的趨勢將繼續蔓延。', '新能源車關鍵零組件－鋰電池產業現況', '作為新能源汽車關鍵零組件的鋰電池，一直是市場關注焦點。目前中國主要鋰電池生產廠的產能，從公開資料來看，2017 年累計產能約 128.3GWh，預計 2018～2020 年新增動力電池產能分別為 62.3 GWh、76 GWh、73 GWh。', '不過，需求方面，2017 年實際需求只有約 36.5 GWh，產能利用率不到 30%，產業面臨嚴重的產能過剩問題。但高階鋰電池市場則處在供不應求的情況，以寧德時代 (CATL) 為例，憑藉高階產品得到主流大客戶的認可，即使在不斷擴廠的過程中，產能利用率也始終維持在較高水準，2015-2017 年其產能利用率分別為 97%、92% 和 75%。', '由於鋰電池產業產能利率偏低，市場競爭激烈，從動力電池廠家數量來看，隨著產業的進行洗牌，動力電池廠家數從 2015 年的逾 450 家急遽減少至 2017 年的不到 100 家，加上中國龍頭廠採取加速擴張策略、淘汰小廠，目前市場比重已向龍頭大廠集中。', '從產業集中度來看，前五家一線廠商 (比亞迪 / CATL / 沃特瑪 / 國軒高科 / 力神) 市占從 2015 年的 59% 提升到 2017 年的 66%；而前十家廠商的比重則從 2015 年的 75% 提升至 2017 年的 80%。', '核心中的核心－電池芯', '動力電池系統主要由電池模組、電池管理系統、結構件、熱管理系統等部件組成。新能源汽車用動力電池主要以鋰離子電池為代表，與傳統電池相比，鋰離子電池不含鉛、鎘等重金屬，無污染、不含毒性材料，同時具備能量密度高、工作電壓高、重量輕、體積小等特點，已經廣泛應用於消費電子，及新能源汽車動力電池等領域。', '而鋰電池主要由四大材料加工而成，以電池芯作為最小組成單位，主要由正極材料、負極材料、隔膜和電解液等四大材料組成。四大材料合計占電池成本達到 70% 以上，其中正極材料是主要的成本來源，其占電池生產成本比重達 40%。', '正級材料供應商：寧波金和、當升科技、寧波杉杉股份、天津巴莫、廈門鎢業、湖南升華、北大先行、貝特瑞、長遠鋰科、格力美、新鄉天力、振華新材料、科恒股份、桑頓新能源等。', '負極材料 (石墨) 供應商：貝特瑞、上海杉杉科技 (寧波杉杉股份子公司)、江西紫宸、深圳斯諾、星城石墨、凱金能源、江西正拓、翔豐華、湖州創亞、深圳金潤等。', '隔膜供應商：上海恩捷、蘇州捷力、湖南中鋰，重慶紐米、金輝高科、滄州明珠、星源材質、遼源鴻圖、河南義騰、中科科技、東航光電等', '電解液供應商：天賜材料、新宙邦、江蘇國泰、東莞凱欣、東莞杉杉 (寧波杉杉股份子公司)、珠海賽緯、天津金牛、汕頭金光、北京化學、香河昆侖等。']",2019/02/14 18:30,〈分析〉中國鋰電池產業鏈大解析
23,https://news.cnyes.com/news/id/4283908,[],2019/02/26 08:33,[表三2]台灣集中市場股價創新高
24,https://news.cnyes.com/news/id/4277285,"['官方數據顯示，美國去年 11 月的貿易逆差，由 557 億美元，減至 493 億美元，結束連續 5 個月擴大的趨勢；週三 (6 日) 美元指數上漲 0.32%，至 96.12。', '由美國商務部數據可得知，去年 11 月的貿易逆差為 493 億美元，月減 11.5%，低於市場預期的 540 億美元。', '其中，美國對中國的貿易逆差，減少 28 億美元，至 378 億 6100 萬美元。', '追蹤美元兌 6 種主要貨幣的美元指數，上漲 0.32%，至 96.12。', '受 12 月德國工廠訂單表現不佳 (月減 1.6%) 影響，歐元兌美元下跌 0.4%，至 1.1367，觸及兩週低點。', '德意志銀行預估，在企業看壞經濟前景的情況下，德國國內生產毛額 (GDP) 表現恐不如去年。', '英國脫歐僵局未解，英鎊兌美元下跌 0.02%，至 1.2940。', '歐盟已明確表示，不會和英國重新談判；歐洲理事會 (European Council) 主席圖斯克 (Donald Tusk) 稱，脫歐協議不能重談。', '美元兌日圓上漲 0.01%，至 109.98；美元兌加幣上漲 0.57%，至 1.3199。', '澳幣兌美元下跌 1.66%，至 0.711，創近 1 年最大單日跌幅。']",2019/02/07 09:16,紐約匯市—美元走揚歐元觸及兩週低點
25,https://news.cnyes.com/news/id/4279059,"['如興 (4414-TW) 董事長陳仕修指出，目前訂單能見度已經到第 3 季、柬埔寨遷廠進度如期進行，加上總經理孫瑒不再請求約 19.5 億元的經營績效獎金，此可望挹注每股純益逾 2 元，今年可望重返獲利。', '陳仕修表示，孫瑒不再請求交割後的績效給付 6340 萬美元 (約新台幣 19.5 億元)，在財報上將由負債轉為收入，預計將於第 1 季認列，若以如興資本額 90.34 億元計算，粗估挹注每股純益超過 2 元，第 1 季應能獲利。', '全年來看，陳仕修表示，目前接單已經接到 9 月，產能稼動率也不錯，且柬埔寨遷廠進度順利，加上孫瑒放棄請求績效給付尾款，全年也可望維持獲利表現。', '至於新併購的 Nanjing USA，陳仕修指出，客戶結構一定有所調整，雖然最快今年下半年認列營收，但整合效益最快明年第 1 季起才會逐步顯現，未來美系大型零售商會將是銷量最大的客戶，其次則是日系品牌以及 Levi’s。', '陳仕修指出，如興藉由 Nanjing USA，一舉跨足品牌商以及零售通路業者，且 Nanjing USA 年銷 2500-3000 萬條的牛仔褲，可有效去化產能，加上優化客戶結構，屆時將有助整體獲利表現。']",2019/02/13 16:30,如興總座放棄19.5億元績效給付Q1提列貢獻EPS逾2元
26,https://news.cnyes.com/news/id/4278165,"['電池模組大廠新普 (6121-TW)\xa01 月營收出爐，達 53.03 億元，月減 22.2%、年增 17.8%，展望今年，新普資料中心 BBU(備用電池) 將開始放量出貨、加上電動腳踏車 LEV、工業等非 IT 營收佔比同步提升，可望帶動今年業績續創新高。', '新普近年積極從商業型市場轉向工業型應用，成效慢慢顯現，去年營收創下新高後，今年元月也繳出年增率雙位數的佳績。', '展望今年，除了工業、電動腳踏車 LEV 可望持穩成長外，去年第 4 季起小量出貨的資料中心 BBU，也可望於今年上半年放量出貨，開始貢獻營運，也將使非 IT 營收佔比再提升。', '法人預估，今年新普非 IT 營收比重約落在 12-15% 之間，年增約 2 成，可望推升今年營收續創新高，且預計在 BBU 等新產品陸續推出下，明後年新普非 IT 產品營收比重可望達到 2 成以上。']",2019/02/12 00:55,新普1月營收年增17.8% 非IT產品助攻今年營收戰新高
27,https://news.cnyes.com/news/id/4282414,"['隨著移動通訊產業的發展，網速波動成為全球備受關注的問題。OpenSignal 全球行動網路報告指出，亞太地區的下載表現為全球差異最大的地區，除了國家間的速度一致性差距極大，台灣在繁忙時段的網速，更以和平均網速相差 9.3 Mbps 的大幅落差創下全球記錄。', 'OpenSignal 指出，現今的 4G 網路速度會因為受到線路的擁擠，在一天之中出現巨大的波動，5G 的出現除了帶來速度的變革外，其所能提供的速度一致性更需要被關注。', 'OpenSignal 表示，新一代的服務器與應用程序不僅需要網路快速，更需要維持穩定速度。雖然現今 5G 的關注多半集中在速度上的提高，但穩定網速所帶來的好處可能更為重要。', '根據 OpenSignal 分析，速度穩定前幾名的名單大多集中 4G 建設完善的亞洲與歐洲國家，顯見 4G 網路高度發達國家的網速往往比其他國家更具一致性。', '聚焦亞洲市場，OpenSignal 表示，亞太地區的網速一致性測量差異極大，韓國與新加坡平均下載速度分別為 47.1 Mbps 和 45.4 Mbps，兩者的優異表現大幅領現印度 (6.5 Mbps)、泰國 (8.2 Mbps)、印尼 (8.6 Mbps)、柬埔寨 (8.6 Mbps) 以及菲律賓 (9.4 Mbps) 等國家東南亞國家。', '從一天最不繁忙的時段來看，韓國、新加坡與澳大利亞的 4G 網路皆能提供超過 50 Mbps 的下載速度，其中以韓國和新加坡提供的速度一致性最為穩定，能全天提供超過 40 Mbps 的速度。', '以網速波動來看，一天中速度波動最大的國家為台灣 (19.5 Mbps) 和柬埔寨 (19.4 Mbps)。然而，台灣用戶ˋ體驗的 4G 平均下載速度卻比柬埔寨高出近 20 Mbps，且最不繁忙時段的下載速度比最繁忙時的速度高出 6 倍。', '從一天最繁忙時段中網速最慢前 10 名國家來看，有 6 個國家出自於亞太地區。根據統計，當網路最擁擠時，印度與柬埔寨皆以 3.7 Mbps 列居全球最慢。另一方面，計算繁忙時段中網速降幅時發現，台灣以和平均網速相差 9.3 Mbps 的大幅落差創下全球記錄。']",2019/02/21 14:40,亞太區網速差異最大台灣繁忙時段網速降幅全球首位
28,https://news.cnyes.com/news/id/4281905,"['連鎖百貨業者遠百 (2903-TW) 金豬年節檔期業績開紅盤後，旗下連鎖量販店愛買最新宣布，為因應暖冬，今年首次推出暖冬出清活動，預計帶動業績成長 20%，同時，遠百運用遠東集團的資源，與 HAPPY GO 首次在農曆年後推出點數 2:1 超值兌換比例，藉此再搶一波 228 連假出遊商機，為第 1 季業績成長添新動能。', '由於今年適逢暖冬，冬季服飾買氣平平，主計總處最新調查，部分冬季服飾售價較去年優惠，使 1 月成衣價格下跌 1.92%。', '愛買進一步說明，受到暖冬的影響，今年冬季熱賣款皆是「微保暖」款式，如機車騎士防風外套、鋪棉外套等，為了趕在春季前衝刺最後一波銷售，至 3 月 12 日推出全館上千款服飾出清特賣 99 元起，今年更是首次推出冬季當季出清特賣和過季夏季款式特賣，下殺 1 折以下，長袖短袖一起賣，目標業績成長 20%。', '除了量販店在年後衝刺淡季業績，遠百也運用集團資源，HAPPY GO 首次在農曆年後攜手集團遠東百貨、遠東 SOGO 百貨 (台北三館) 和遠企購物中心推出點數 2:1 超值兌換比例，也就是活動期間持卡單卡扣 200 點，即可兌換 100 元購物金或抵用券。', 'HAPPY GO 顧客經營事業部副總經理李明城指出， 從 2018 年的百貨周年慶超值點數兌換的消費者使用行為觀察發現，超值兌點不僅讓消費者消費行為更具黏著性，卡友消費次數也會因此高於整體平均 2 倍，而女性卡友為百貨公司推出超值兌點活動時的消費族群大宗，占比高達 83%，顯示女性卡友更為精打細算。', '另外，遠百轉投資 SOGO 百貨台北店於也將於明日起推出「2019 春季化妝品節」，一口氣集結 8 大品牌推新品獨家首賣，力拚傳統淡季維持成長動能。']",2019/02/20 10:39,愛買、HAPPY GO淡季罕見推行銷活動遠百Q1添成長新動能
29,https://news.cnyes.com/news/id/4282408,"['根據《彭博社》報導，美中兩國談判代表，正針對最複雜的中國結構性改革問題，起草 6 項備忘錄，內容涉及強迫技轉、網路竊密、智財權、服務、外匯、農業，以及非關稅貿易障礙等議題。', '美中兩國本週於華府，進行第 7 輪貿易磋商，2 月 19 日為副部長級會談，21 至 22 日，則為部長級會談；美國總統川普日前表示，貿易談判進展順利，原定 3 月 1 日的截止期限，並非「魔術之日」(magic date)，任何事都可能發生；外界解讀，川普的說法，似乎暗示他有意延長貿易戰休兵期。', '《彭博社》引述路透獨家報導，指美中雙方已開始針對棘手議題，研擬諒解備忘錄綱要，可被視為貿易戰開打以來，雙方在達成協議一事上，最重大的進展。', '但消息來源亦示警，起草諒解備忘錄，是為了獲得來自中國方面的具體承諾，是很重要的一步；不過，談判「仍有失敗的可能」。', '據悉，目前兩國還在研擬，如何減少中國對美國的貿易順差，其中涉及對美國農產品、能源，以及半導體的購買。', '上週，美中於北京進行貿易磋商，知情人士透露，當時雙方於會談中互換文本，致力擬訂書面綱要，某種程度上，已算是實質貿易磋商。', '據傳，美方在談判過程中要求中國承諾，不讓人民幣貶值；對此，中國外交部昨 (20) 日回應，中國是負責任的大國，不搞競爭性貨幣貶值。', '中國外交部並強調，中國不會把人民幣匯率，當作應對貿易爭端的工具，希望美國尊重市場規律與客觀事實，不要把匯率問題政治化。']",2019/02/21 14:16,〈美中貿易談判〉貿易談判新進展傳美中起草六項諒解備忘錄
30,https://news.cnyes.com/news/id/4283450,[],2019/02/25 08:39,[表三4]台灣集中市場均線方向改變
31,https://news.cnyes.com/news/id/4278156,"['週一 (11 日) 美中貿易協議的不確定性，及二次政府關閉的擔憂令市場情緒承壓，美股收盤大致持平且交易量減弱，顯示華爾街正等待更有力的市場催化劑出現。', '週一 (11 日) 美股四大指數表現：', '醫療保健股是道瓊指數最大的拖累，聯合健康 (UNH-US)、輝瑞 (PFE-US)、默克 (MRK-US) 分別下跌超過 1%。', '尖牙股方面，(FAANG) 蘋果 (AAPL-US) 下跌 0.58%；Netflix (NFLX-US) 下跌 0.53 %；臉書 (FB-US) 下跌 0.92%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.18%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.02%。', 'IDC 最新報告稱，去年第四季 iPhone 銷售量下滑\xa020%，促使蘋果週一股價下跌。', '半導體方面，高通 (QCOM-US) 股價上漲 1.07%；AMD (AMD-US) 下跌 0.39%；Intel (INTC-US) 下跌 0.14%；Nvidia (NVDA-US) 下跌 1.16%。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.42%、高盛 (GS-US) 下跌 0.18%、摩根大通 (JPM-US) 下跌 0.47%。', '台股 ADR 方面僅台積電 ADR (TSM-US) 上漲 (1.32%)。聯電 ADR (UMC-US) 下跌 7.65%；日月光投控 (ASX-US) 下跌 4.29%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 1.88%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 2.14%。', '企業消息方面，特斯拉 (TSLA-US) 受到 Cannacord Genuity 升評激勵，該公司股價應聲上揚 2.3%。Cannacord Genuit 稱特斯拉近期降價有助於實現銷售平價 Model 3 車款的目標。', '華爾街分析', '中美之間的第二輪貿易談判於週一 (11 日) 開始，但投資者仍然不確定兩國是否能夠在 3 月 1 日貿易戰結束前達成貿易共識，特別是美國兩艘軍艦駛入南沙群島中國宣稱主權的水域，引發中國震怒。', '紐約安聯全球投資公司 (Allianz Global Investors) 美國投資策略師 Mona Mahajan 表示：「在即將到來的事件中，我們最關注美中發展，這不僅對美國股市構成了威脅，也顯然對中國股市、中國經濟也構成威脅。」', '2019 年第一季獲利前瞻已減弱，今年開始的季度收益比去年下降 0.2%，這將是自 2016 年第二季以來首次收縮。', '摩根士丹利首席股票策略師 Mike Wilson 週一將 S&P 500 指數年度每股純益成長目標從 4.3% 下調至 1%，並警告即將出現盈利衰退。', 'SlateStone Wealth LLC 首席策略師和資深投資組合經理 Robert Pavlik 表示：「這反映了人們對全球經濟放緩的擔憂，而人們正逐漸意識到這是受到關稅和緊縮貨幣政策的影響。」', 'Pavlik 還補充提到：「企業前瞻指引好壞參半，但貿易不確定性才是主要關聯問題。」']",2019/02/12 06:23,美股盤後– 美中貿易協議變數仍在聯電ADR 暴跌
32,https://news.cnyes.com/news/id/4278368,"['車市龍頭和泰車 (2207-TW) 總經理蘇純興今 (12) 日指出，2018 年國內車市總銷量 43.5 萬台，已較前一年度小幅衰退，今年在國內外許多不確定因素下，全年新車掛牌數還要再下修，估將縮至 42.5 萬台，為 2016 年來低點，不過，和泰車代理的 TOYOTA、LEXUS 目標總銷量為 13.1 萬台，市占率 30.8%，可望較去年成長 3 個百分點。', '2018 年台灣總新車掛牌數達 435135 台，較去年的高點小幅衰退 2.1%，展望 2019 年，蘇純興指出，全球經濟成長減緩，且有美中貿易戰、英國脫毆和中國整體市場下滑等不確定陰霾籠罩，而國內同樣面臨景氣趨緩，都影響著民眾購車意願，保守估今年新車掛牌共將較去年減少 1 萬台。', '和泰車也設下今年 TOYOTA 和 LEXUS 兩個品牌銷售目標，分別為 TOYOTA 11 萬台、LEXUS 2.1 萬台，其中，LEXUS 作為銷售主要成長動能，將有望首次突破 2 萬台關卡，年增近 18%。', '另外，集團旗下國內汽車金融龍頭和潤 (6592-TW) 去年合併營收達 110 億元，年增 17%，維持穩健成長動能，預計今年底完成掛牌上市。']",2019/02/12 12:59,〈車市〉和泰車示警今年台灣車市銷量將年減1萬台創4年低點
33,https://news.cnyes.com/news/id/4277257,"['週三 (6 日) 日本軟銀 (SoftBank) 最新確認，軟銀旗下的願景基金已全部出清美 AI 概念股輝達 (Nvidia)(NVDA-US) 之持股，但保留阿里巴巴 (BABA-US)。', '日本軟銀是於 2017 年五月宣布收購輝達 4.9% 之股份，並成為輝達第四大股東，但由於 Q3 輝達財報表現不佳，且 Q3 法說會輝達亦承認不看好 Q4 前景，市場早已傳言多時，軟銀高層正考慮出脫手中所有輝達持股，而軟銀週三 (6 日) 確認已出清持股並兌現 3980 億日圓。', '上週一 (28 日) 輝達更是進一步確認了 Q4 的慘澹表現，上週一 (28 日) 輝達宣布調降 Q4 財測，主因是宏觀經濟狀況惡化，特別是中國遊戲晶片需求疲軟且資料中心銷售低於預期，輝達執行長黃仁勳於上週一 (28 日) 的一份聲明中表示：「我們認為 Q4 是一個非比尋常、異常動盪且令人失望的一季。」', '輝達此前預期 Q4 營收為 27 億美元，但最新財測是直接大砍 5 億美元，下修至 22 億美元，遠遠低於 Refinitiv 共識預期的 34 億美元；該公司上週一 (28 日) 下修財測的聲明引發市場恐慌、賣壓出籠，該公司股價重挫 13.82% 以每股 138.01 美元作收。', '輝達在下修財測的聲明中提到，宏觀經濟形勢惡化 (特別是中國)，導致輝達的遊戲顯卡需求減弱，其中高階新圖靈 (Turing) 架構顯卡出貨量不如預期。', '歸根究底，輝達承認產品高單價且支援的遊戲極少，是導致晶片需求下滑的原因之一。', '該聲明中提到：「這些晶片通過即時光線追蹤和人工智慧 (AI)，在性能和創新方面實現了革命性的飛躍。但是一些客戶可能會推遲購買，因為他們在等待更低的價位和 RTX 技術在實際遊戲中的進一步展示。」', '輝達亦稱資料中心業務營收低於預期，主因是客戶變得更加謹慎觀望，導致許多預期交易未能於上月完成。']",2019/02/06 17:30,Nvidia第四大股東軟銀確認：已出清Nvidia全數持股
34,https://news.cnyes.com/news/id/4278991,"['通訊界最具影響力的世界行動通信大會 (MWC) 即將在台灣時間 2 月 25 日開幕。在已經趨於飽和的智慧手機市場中，各廠希望在這次大會中發表令人眼睛為之一亮的新技術應用，期待能為未來手機形態立下新標竿。', '而型態方面的改變，當下話題主流非折疊螢幕莫屬，而在這項技術的挹注，有機會為手機領域帶來重要的革新。', '軟性面板元年', '折疊螢幕的核心之一就是軟性面板，以三星為首的帶領下，2019 年能稱之為可彎曲可折疊應用的元年。', '三星的可折疊手機在去年的 SDC 開發者大會中亮相，其搭載 Infinity Flex Display 的 OLED 技術，宣稱可折疊數十萬次。此外，華為也緊跟在後，市場預期在今年的 MWC 上將公布採用京東方 OLED 面板的可折疊手機。至於小米、OPPO、VIVO 亦可望陸續公布其折疊手機機種，分食這塊大餅。', '根據 IHS Markit 預測，2019 年可折疊 AMOLED 面板出貨量將達到 140 萬台，之後會快速成長，預計到 2025 年可折疊 AMOLED 面板出貨量將達 5000 萬台。', 'OLED 將取代 LCD 成為手機面板霸主', '目前主流品牌廠紛紛採用 OLED 螢幕，市場預估今年將有逾 50% 的機型搭載 OLED 面板。而手機螢幕發展逐漸成熟，螢幕零組件模組化程度提升，加上導入螢幕指紋辨識技術、螢幕下鏡頭，甚至是全螢幕發聲技術等，都是為了帶給消費者極致的視覺體驗，而 OLED 成為現今最佳解決方案。', '從 2018 年主流手機機種的面板規格來看，三星接近 70% 的機型使用 OLED 螢幕，VIVO 也有近 40% 機型搭載 OLED 面板。IHS 預估 2019 年智慧手機 OLED 面板滲透率將首度超越 LCD，達 50.7%，2025 年則進一步至 73%。', '硬變軟', '至於如何將 OLED 硬式面板轉變成軟性面板，主要的工藝差別簡單來說在於軟性面板利用鐳射剝離設備，將玻璃與基材分離。', '而目前已有多種新型的顯示技術，如 Micro LED、Mini LED、QLED 等，但這些技術與 OLED 相比，OLED 的顯示技術成熟度較高，良率符合商業化規模，並且在市場已有一定的接受度。', '至於與 LCD 相比，OLED 反應速度更快、顯示效果更好、無需背光，螢幕更輕薄，及在各類材質基板上的適應性更強，更容易彎曲。最重要的是，是自體發光，製造工藝簡單，在產業成熟後成本可低於同尺寸 LCD 產品。', '因此，在小尺寸市場，特別是手機市場，軟性 OLED 面板目前已有話題熱度，只要產品接受度高，就有機會逐步替代 LCD 成為下一代主流顯示產品。', '軟性面板技術的隱憂', '螢幕從平面走向彎曲，仍有多項難題待突破，如有機材料的特性，使得封裝更為困難、軟性 OLED 面板折彎次數或者折彎半徑均有限制，以及軟性 OLED 面板成本居高不下，材料成本、良率等均需要改善。', '跟消費者最息息相關的就是價格。目前 OLED 面板的成本是 LCD 的 3～4 倍，價格過高的原因在於目前全球 PI 膜產能不高，加上面板新設備折舊成本高、良率低，及相關零組件依賴上游供給，議價能力低。', '上述因素將導致產品售價可能不夠親民，使得產品接受度會受到嚴重的考驗。畢竟從蘋果的高單價策略已經告訴市場，就算是明星級的產品，價格不對，需求就會有落差。']",2019/02/13 18:00,〈分析〉2019正是軟性面板元年？
35,https://news.cnyes.com/news/id/4280605,"['密西根大學週五公布 2 月消費者信心指數初值反彈上升至 95.5，1 月為 91.2。', '接受 MarketWatch 調查的分析師平均預估，2 月消費者信心指數初值為 94.0。', '政府關門結束，大幅提升了消費者信心指數。但密西根大學說，擔憂二次政府關門，對消費者信心依舊具有壓力。', '2 月消費者預期指數上升至 86.2，1 月為 79.9。', '2 月現況指數上升至 110，1 月為 108.8。', '值得注意的是，消費者的長期通貨膨脹預期下降到了過去半世紀以來低點。根據 Haver Analytics 公司數據顯示，預期未來五年，通貨膨脹將下降至 2.3%，原預期為 2.6%。', '週四，美國公布 12 月零售銷售創九年來最大單月降幅。今日公布的消費者信心指數反彈上揚，讓投資人鬆了口氣。低通貨膨脹預期，加上就業市場的信心持續，且工資上升，為消費者支出打下了基礎。', '密西根大學指出，2 月初，預期收入上升的消費者較過去 15 年都多。這項數據與個人消費支出上升 2.7% 相符合。']",2019/02/16 01:41,通貨膨脹預期降至歷史低點美國消費者信心指數反彈上揚
36,https://news.cnyes.com/news/id/4280304,"['石英元件廠晶技 (3042-TW) 受整體手機市場需求不振影響，1 月營收僅 6.11 億元，創 11 個月來新低，晶技今 (15) 日公布 1 月自結稅前盈餘為 5647 萬元，月增 41.2%，年增 12.3%，每股稅前盈餘為 0.18 元。', '由於客戶端的拉貨意願不高，晶技的 2019 年 1 月營收僅 6.11 億元，創 11 個月來新低，月減 8.74%，年減 11.5%。', '晶技去年全年營收 81.56 億元，年減 7.12%，而去年前 3 季財報稅後純益為 4.41 億元，年減 38.39%，每股純益為 1.43 元。', '雖然今年第 1 季的石英元件市場接單能見度仍偏低，但晶技目前已完成小型化產品的製程的推進，最小型產品可達 1008，目前也正積極送樣、認證中，預計今年下半年正式出貨。']",2019/02/15 16:00,晶技1月獲利回升自結單月每股稅前賺0.18元
37,https://news.cnyes.com/news/id/4281356,"['日本軟銀 (9434-JP) 與豐田汽車 (7203-JP) 共同出資成立的 MONET Technologies，於本週一 (18 日) 宣布，將與日本 17 個地方自治團體展開合作，提供即時的叫車服務。首先將於 2019 年 2 月 27 日，在愛知縣豐田市展開驗證實驗，並預計進行到 4 月底為止。此外，MONET 也宣布將與三菱地所 (8802-JP) 合作，在東京的丸之內地區，進行通勤交通車即時叫車服務的驗證實驗。', 'MONET 的即時叫車服務，除了最早在 2 月底上路的愛知縣豐田市之外，預計今年 3 月開始也將在橫濱市及福山市等共 17 個地方展開。', '從 2 月底開始進行服務驗證實驗的豐田市，將有 2 輛巴士投入服務。民眾可以透過手機 APP，來使用這項隨選型 (On-demand) 巴士的叫車服務。在過去，要使用類似的叫車服務時，使用者必須撥打電話告知業者上下車地點、日期時間，以及人數。', '而未來 MONET 的叫車平台上線後，除了使用者可以利用手機 APP 輕鬆預約叫車，系統也會依照當日的預約狀況，透過設置在車上的平板電腦將最佳的行駛路線通知給駕駛。', '而 MONET 與三菱地所的合作，其服務概念是希望透過節省通勤時間，讓人有更多的時間用於工作或與家人的相處時間上。這項服務將以東京丸之內地區的上班族為對象，透過手機 APP 來設定搭車地點及目的地，進行上下班的接送服務。', '將會有在車上提供無線網路服務及行動辦公桌的車輛 2 輛，及備有兒童安全座椅可讓通勤上班族和孩童共乘的車輛 1 輛。這項服務的驗證實驗，將於 2019 年 2 月 26 日 – 2019 年 3 月 22 日實施。屆時，也將嘗試在車上進行商品的銷售，及提供其他服務。']",2019/02/19 12:10,軟銀與豐田合作展開即時叫車服務
38,https://news.cnyes.com/news/id/4282528,"['手機晶片廠聯發科 (2454-TW) 執行長蔡力行今 (21) 日表示，目前公司年營收規模近 80 億美元，盼未來營收可達到雙位數成長。至於是否會採取逐季發放股利形式，財務長顧大為則說，目前董事會還沒討論，將在此次董事會中討論，配息率應會維持往年的 6 至 7 成。', '蔡力行今年到聯發科已滿 2 年，並成功帶領公司營運穩健成長，蔡力行表示，目前公司年營收規模近 80 億美元，盼未來營收可達到雙位數成長，對公司營運有信心，他並說，成長的目標很難滿足，若只想滿足，企業成長動能就會放緩。', '至於聯發科是否也會採取股利逐季發放形式，顧大為表示，目前董事會還沒討論，將在此次董事會中討論，股利金額方面，往年配息率都在 6 至 7 成間，今年應該也不會例外。', '晶圓代工大廠台積電 (2330-TW) 去年盈餘每股擬配 8 元現金股利，同時也通過，未來股利都將分每季發放，最快今年第 4 季股東就可拿到首季股利，每股擬配 2 元股利，總計今年每股將配發 10 元現金股利，也使台積電成為首例股利分季發放的上市櫃公司。']",2019/02/21 17:10,〈聯發科展望〉蔡力行：盼未來營收年增可達雙位數評估逐季發放股利
39,https://news.cnyes.com/news/id/4283376,"['228 連假即將到來，同時台灣山區正值賞櫻旺季，旅行社業者雄獅 (2731-TW) 整理台灣四大賞櫻勝地，分別有武陵農場、阿里山、九族文化村和馬告生態園區，而據 friDay 購物站上銷售數據觀察，近期「賞櫻」、「櫻花」、「粉紅」等關鍵字已較平日成長多達 35 倍，其中，野餐墊、保溫瓶和廣角鏡頭熱銷，成長約 50%。', '「2019 武陵農場櫻花季」目前正在展期中，櫻花區共有 200 公頃，包括台灣原生山櫻花、霧社櫻和紅粉佳人等 10 多種不同品種，櫻花綿延於 3 公里長的步道，是全台最受歡迎的賞櫻景點，雄獅指出，去年花季朝聖期間參觀人數民眾突破 10 萬人次。', '但要留意的是，武陵花季期間每日進場人數均有上限，並限定農場內住宿、團體旅客或搭乘大眾運輸的民眾才能入園。', '另一方面，九族文化村是日本櫻花協會授證為日本海外「櫻花名所優選之地」，而位在宜蘭的馬告生態公園，包含棲蘭山莊、明池山莊和神木群，則是北部地區賞櫻名所。', '由於賞櫻季節到來，網購相關商品需求也明顯轉強，據 friDay 購物站上銷售數據觀察，自年初至今「賞櫻」、「櫻花」、「粉紅」等關鍵字較平日成長 35 倍，且站上櫻花圖案、造型相關與粉紅色商品，如飾品、包包、家居用品與香氛等，也較平日熱賣 30%，而出遊賞櫻和拍照需要的野餐墊、保溫瓶和廣角鏡頭則是最熱賣商品。']",2019/02/23 16:03,〈228連假何處去〉花季報到踏青去盤點台灣四大賞櫻勝地最熱門
40,https://news.cnyes.com/news/id/4277345,"['7 日華航機師公會表示交通部與華航協商破局，而華航則在晚間回應指出，去年八月起的協商，已達成第十三個月以飛安獎金的形式發放，為此華航每年增加 1.2 億人事成本，最後破局癥結在於桃園機師職業工會所提辛勞加給，索求過高且窒礙難行，經桃園市政府協調，近期華航認為仍有談判空間，但機師工會並不領情，表示所有條件都答應才願回談判桌。', '有關機師職業工會所提疲勞航班改善方案，是以超過 8 小時 3 人派遣，超過 12 小時 4 人派遣的計算方式。華航指出，以勞基法設定的 8 小時工時來看待飛行組員，而非以目前全球通用，及台灣官方認可的 AOR（航空器飛航作業管理規則）標準派遣人力，沒有任何一家航空公司以勞基法為標準，華航目前的機師派遣，不僅合乎法令更優於法令，絕對無過勞疑慮。', '華航表示，已於薪資架構設計時即將機師工作時間的特性納入規劃，然對於工會所提紅眼航班議題，華航仍願意針對派遣加給進行檢討。', '華航強調，本次重啟罷工爭議關鍵是 21 項調解議題，任何後續協商應仍以 21 項為範圍，工會方面不宜任意增加項目，目前機師工會所提的訴求有與當初協議內容不同，由於工會對內談判條件及對外宣傳差異極大，包括協商中依然要求華航應對酒測條件讓步，令人無法接受，華航不排除一一公佈，釐清訴求正當性以昭公信。', '華航主張，勞資雙方協商應本著誠信原則，桃園市機師職業工會在去年八月取得飛安奬金條件，即正駕駛每人每月多領取 1 萬元、副駕駛 6 千元，在桃園市政府、交通部的見證下和華航定約一年為期協商，工會及其每一個會員都有義務遵守這個約定，未達一年機師工會就片面中斷協商重啟罷工，若罷工成真導致航班取消，桃園機師職業工會及實際參與罷工的會員，必然不可免除民事賠償責任，以 2016 年空服罷工導致超過新台幣五億元損失的案例，違法罷工將面對巨額求償。民國 80 年間，復興航空飛行員怠工造成數千萬元損失，復興航空向法院提出損害賠償告訴並獲得勝訴，判決飛行員連帶賠償，說明民事責任是獨立存在。', '華航再次強調從未拒絕談判，但拒絕工會以放寬酒測標準，以及影響公司基本生存的談判條件，及全盤答應否則不談判的零和賽局劇本，威逼脅迫要求華航為違法的罷工背書。', '自農曆春節前機師職業工會提出罷工恐嚇，連日以不符事實的指控質疑華航談判誠意，談判之外的宣傳應本於事實，不應為達抗爭目的，醜化公司飛安包裝議題，除非工會的最終目的就是罷工，否則華航願意接受任何對企業有建設性的方案。', '『新聞來源／NOWnews http://www.nownews.com/』']",2019/02/08 00:50,駁拒絕協商華航：機師工會要求過高窒礙難行
41,https://news.cnyes.com/news/id/4284102,"['全球前三大真空蒸鍍薄膜大廠岱稜 (3303-TW) 2018 年財報出爐，營收近 25 億元，較前年同期成長 11%，每股純益 2.2 元，創下近 10 年新高。今 (26) 日董事會決議，每股擬配發現金股利\xa01.6 元，用今日收盤價計算，殖利率約 7.1%，至於新擴建台南新產能，預計\xa03 月起陸續開出。', '岱稜目前正在台南麻豆廠執行擴廠方案，考量購地成本逐年攀升, 也積極獵地為未來擴廠，今日董事會決議，擬配發每股現金股利 1.6 元，盈餘配發率約 72%，以近期平均股價來看，現金殖利率高達 7% 以上。', '岱稜目前在台產能擴充進度，部分設備陸續完成安裝試機，已安裝好的設備預計\xa03 月開始投產，新產能估第 3 季全部開出，可提升整體產能約 25%~30%。', '岱稜去年營收 24.88 億元，毛利率 23.81%，年增 1.05 個百分點，稅後純益為 2.09 億元，年增 11.88 倍，每股純益為 2.2 元。', '岱稜\xa01 月營收金額 2.31 億元，較去年同月成長 8.15%，雖然第 1 季為真空蒸鍍薄膜產業傳統淡季，但公司仍有不俗之表現，加上主要原物料 PET 膜報價逐漸回落，估對第 1 季降低成本有正向貢獻，有機會發生整體獲利動能。', '展望今年，岱稜將更聚焦在真空蒸鍍薄膜產業的發展，期望利基產品冷燙箔可成為今年營運領頭羊，再擴大全球市佔率，站穩全球第 2 大真空蒸鍍薄膜大廠地位。']",2019/02/26 15:51,岱稜去年每股純益2.2元每股擬配1.6元現金股利
42,https://news.cnyes.com/news/id/4280593,"['鴻海 (2317-TW) 董事長郭台銘再度出手買進自家股票，根據公開資訊觀測站資料顯示，郭台銘 1 月持股增加 3000 張，持有張數近 133.05 萬張，這也是郭台銘連續第 3 個月加碼買股，一共買進逾 3.3 萬張。', '鴻海從去年下半年起，屢受美中貿易戰、蘋果 iPhone 銷售不振等負面消息影響，股價走弱，但郭董依然對自家營運有信心，從去年 11 月起連 3 個月逢低加碼。', '根據公開資訊觀測站資料顯示，郭台銘去年 11 月加碼買進 2.7 萬張、去年 12 月又買進 3000 張，今年 1 月再買進 3000 張，合計 3 個月共買進約 3.3 萬張。', '不過，今日在亞股重挫下，鴻海股價走勢疲軟，終場下跌 1.1 元或是 1.54%，收在 70.3 元當日最低點，下探 70 元整數關卡。']",2019/02/15 23:35,郭董1月再加碼鴻海3000張連3月買進3.3萬張
43,https://news.cnyes.com/news/id/4277500,"['蘋果專賣店 (Apple Store) 正處於十字路口。它的最高主管正要離職，其最重要的產品 iPhone 正處於嚴重衰退之中。這對蘋果 (AAPL-US) 近期來說是個壞消息 - 但這也正是蘋果專賣店為公司承擔更大角色的重大轉機。', '蘋果將自有的商店打造成其最新產品的終極展示廳。潛在客戶可以測試每種蘋果設備。但這種模式面臨一項重大挑戰：上季 iPhone 銷售額下降了 15%。人們不再像以往那樣採購那麼多蘋果設備，而且持有舊設備的時間比以往更長。', '零售部門主管 Angela Ahrendts 週二 (5 日) 宣布她將離開公司。現在，蘋果必須釐清其 500 家專賣店將如何適應未來。', 'Wedbush Securities 分析師 Daniel Ives 表示，「這些專賣店需要反映不斷變化的蘋果企業精神。」「其中一些已經在過去幾年中失去了。」', '蘋果從未透露其專賣店的銷售量或客流量，但 Ives 估計它們佔該公司 2650 億美元年營收的 25% 左右。', '蘋果專賣店仍然取得了巨大的成功。據 eMarketer 估計，它每平方英尺營收比任何其他零售商都要多，包括蒂芙尼 (TIF-US) 在內。', '但分析師表示，蘋果專賣店過分依賴新產品發布來吸引顧客，特別是 iPhone。在沒有熱門的新 iPhone 或電子設備發表時，顧客通常不會上門，當然，除非他們的螢幕破裂了。', '數位機構 SapientRazorfish 商業執行負責人 Jason Goldberg 說：「蘋果專賣店只有在需求量大、推出性感的產品才能發揮效用。」', 'Ahrendts 在任內試圖減少蘋果對新硬體產品的依賴。她專注於透過實際親自培訓課程將專賣店變成「流行城市廣場」。在 Ahrendts 的領導下，蘋果專賣店遍及杜拜和曼谷等城市，並在巴黎香榭麗舍大街等高知名度的地點開設店面。', 'Forrester 分析師 Sucharita Kodali 說：「她原本應該是打算把店面改造成不止一個面相，但我在任何專賣店中看不出有任何不同。」', '出身 Burberry 的 Ahrendts 試圖通過專賣店來凸顯蘋果的精品地位。但 Kodali 說，儘管經過裝修和更高級的感受，但店內的顧客體驗仍然保持不變。', 'Ahrendts 的繼任者 Deirdre OBrien 將負責重塑下一代蘋果專賣店。現任蘋果公司人力資源副總裁的 OBrien 將成為「零售 + 人才資深副總裁」。', 'OBrien 應該專注於改善商店的客戶服務，Goldberg 認為：隨著蘋果客戶越來越少購買 iPhone，店內的天才吧 (Genius Bars) 成為成長的動力。', '但蘋果的天才吧的等待時間往往很長，而且店內人滿為患。Goldberg 認為，蘋果應該從汽車經銷商那裡吸取教訓，汽車經銷商多年前將其展示廳與服務部門分開。', '他認為，「蘋果可能不得不朝這個方向發展。」', '百思買 (BBY-US) 透過 Geek Squad 全面提供客戶服務和技術支持，徹底改造了自有的店面。在零售商銷售普遍不佳的同時，百思買連續 6 季的同店銷售成長率超過 4%。', '職業人力資源主管似乎很難接下最高階零售業務主管的工作。但如果未來的蘋果專賣店專注於客戶服務，那麼人事的管理經驗可能就是新零售主管所需讓專賣店成功的基本條件。', 'Ives 表示，蘋果公司需要採行利用店面展示公司未來的零售策略。', '這意味著展售較少的 iPhone 和 iPad 並展示更多原創內容。蘋果正在規劃自有的串流媒體服務，以與 Netflix (NFLX-US) 競爭，預計在今年內推出。該公司計劃透過為 iPhone 客戶銷售服務和內容來彌補各項電子設備銷售的減緩。', '更多天才吧的員工、新的裝潢和新任主管可\u200b\u200b以改變蘋果專賣店的未來，iPhone 的銷售不再是吸引人們上門的主要催化劑，而是 iPhone 服務和影音內容。']",2019/02/09 18:09,零售業務主管走人分析師：此刻正是蘋果專賣店改頭換面良機
44,https://news.cnyes.com/news/id/4277083,"['隨著中國股市在全球投資組合中的比重不斷成長，華爾街機構正在準備游說中國監管機構進行數項改革，其中包括便利機構通過香港與中國股市的互聯互通機制來做空 A 股。', '法國興業銀行表示，包括法興在內的多家銀行尋求放寬內地上市股票融券限制。知情人士透露，花旗和摩根士丹利也在推動包括股票互通機制下的大宗交易清算、公眾假日期間減少暫停股票互通交易在內的多項措施。', '亞洲證券業與金融市場協會的股票主管 Lyndon Chao 表示，中國官員們知曉這些有助吸引更多外資參與內地市場的措施。Chao 正在安排與監管機構和交易所的會議討論這些提議措施。市場去年專注為 MSCI 全球指數納入 A 股做準備，今年重新專注例如賣空等機制，這有助降低在中國股票市場交易的難度和風險。', '「我們看到中國提出新的想法，接納交易過程中的國際框架和標準，」Chao 說。他提及中國證監會 1 月 31 日發布的放寬 QFII 和 RQFII 制度的徵求意見稿。', '國際投資者表示，缺乏足夠的工具來雙向押注中國市場，讓他們缺乏對沖工具，容易受到中國市場波動的衝擊。', '中國監管機構最近的提議措施部分源自香港交易所 1 月份結束的諮詢。其中一位因細節尚未公開而不願具名的知情人士表示，意見包括擴大融券標的股票範圍。這位知情人士稱，磋商可能延續到 2019 年之後，新措施能否獲得批准存在不確定性。', '香港交易所發言人通過電子郵件表示，交易所正在與上海和深圳交易所不斷探索改善股票互通機制的途徑。花旗和摩根士丹利的代表均拒絕置評。']",2019/02/04 11:58,華爾街正大力游說北京政府開放便利「放空」A股
45,https://news.cnyes.com/news/id/4281488,"['統一時代百貨台北店今 (19) 日宣布，首次與統一企業集團旗下公司以及館內廠商，聯合舉辦大型徵才活動，徵才活動參加公司多達 20 家，此次釋出超過 500 個職缺。', '統一時代台北店說明，此次聯合徵才活動參加公司多達 20 家，包括有統一超商、康是美、星巴克、21PLUS、統一多拿茲 (Mister Donut)、酷聖石 (COLD STONE)、聖娜多堡，以及連鎖餐飲集團瓦城泰統、雲雀和慕里諾餐飲。', '另一方面，大戶屋、海壽司、東京咖哩、PS TAPAS 和早安美芝城也加入聯合徵才行列，還有 GAP、MUJI 無印良品和百貨長期配合的新高國際清潔廠商、太子保全物業，工作地點不僅限市府轉運站，遍及全台各地，同時提供兼職類型職務。', '由於外食市場蓬勃發展，餐飲業相當缺人才，大戶屋表示，今年將再拓展 10 店，光是品牌就要再徵求 300 名員工，而瓦城更是全年新增店數上看 30 家，後續相關職缺可持續留意。']",2019/02/19 16:19,統一時代百貨台北店集結20家廠商辦聯合徵才釋出逾500個職缺
46,https://news.cnyes.com/news/id/4284387,"['聯準會 (Fed) 主席鮑爾週二說，經濟傳出了錯綜訊號，顯示 Fed 對未來的利率變動保持耐心，是合情合理的。', '鮑爾在參院銀行委員會進行聽證會時說：「我們認為過去幾個月，經濟情況是健康的，經濟展望亦良好，但我們也見到亂流與錯綜的訊號。」', '這位 Fed 主席並未為經濟展望背書，他只是說，1 月，我與同事都預期，2019 年經濟將以穩固的速度成長。', '他指出：「過去二個月，部份數據疲軟，但仍顯示本季支出將上升，」', '在 Fed 上次的政策會議中，鮑爾與他的同事決定，對進一步升息，他們將保持耐心。對經濟學家而言，這意味今年內，將不會緊縮信用。', '其實，市場已反應 Fed 於 12 月可能降息。', 'Fed 的 1 月會議記錄顯示，官員意見分歧，有官員說，若經濟依舊健康，展望也良好，預期將會升息。另有官員則表示，要有通貨膨脹上升的訊號，才能進一步緊縮信用。', '鮑爾並未選邊站，他僅說未來我們的政策將持續依據數據而定，會考慮新的經濟訊息。', '鮑爾告訴國會議員說，亂流與錯綜的訊號，主要來自金融市場。', '他說：「去年年底，金融市場變得更加波動，現在的金融情況對經濟成長的支撑，已不如去年稍早時候。」']",2019/02/26 23:45,美國經濟傳出錯綜訊號Fed不得不耐心觀望
47,https://news.cnyes.com/news/id/4281084,"['連鎖超商全家 (5903-TW) 除了在超商本業積極進行數位轉型，轉投資餐飲事業也開始加快版圖拓展腳步，全家今 (17) 日指出，旗下「大戶屋」目前店數共 39 家，今年預計再展 10 家據點，朝中大型連鎖餐廳規模邁進，並因應展店需求再釋出 300 個職缺；據了解，去年大戶屋正職員工加計績效獎金、留任獎金、年終獎金後，年薪達 15.2 個月。', '經濟部統計，去年全台餐飲成長 4.6%，為近 7 年高峰，而台灣日式定食最大品牌「大戶屋」雖以日常正餐為定位，業績年增 20% 至近 10 億元，成長幅度超過同業平均水準，看準餐飲需求持續成長，預計今年再開 10 家新店，衝營收續創高。', '全家國際餐飲董事長吳勝福指出，儘管國內餐飲市場相當激烈，熟齡顧客對健康取向餐飲的需求日增，因此，今年除了展店，將加強導入集團資源，導入全家便利商店 880 萬會員點數紅利服務。', '全家進一步說明，\xa0全家國際餐飲目前有 7.7 萬名享聚卡會員，2 月起與便利商店會員系統整合， 880 萬名會員可使用點數加價或免費換購定食券，而第 2 季起，雙邊點數將可交換使用，最終目標是達成無縫接軌，屆時結帳時只要出示一個會員條碼。', '對於人才培育，大戶屋品牌長周繼正表示，提供有透明的升遷、考核制度，去年合計各項獎金後正職員工年薪達 15.2 個月。', '另一方面，全餐總部設有實驗廚房，每位第一線員工皆需經過實驗廚房訓練完整的教育訓練，而優秀員工可透過推薦，加入全家企業大學餐飲學院進修 2 年。', '大戶屋店長的平均年齡約 30 歲上下，在大戶屋任職 3-5 年的店長，可望挑戰百萬年薪。']",2019/02/18 16:35,全家大戶屋展店開300個職缺年薪有望上看15個月
48,https://news.cnyes.com/news/id/4279992,"['週四 (14 日) 美股四大指數漲跌互見，原因是對美 12 月零售銷售疲軟與美中貿易談判顯入僵局打擊市場樂觀情緒，那斯達克指數連續第五個交易日上漲。', '週四 (14 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中僅 4 個板塊收漲，科技、能源與美國 ADR 領漲。金融保險、電信服務與消費必需品板塊領跌。', '尖牙股 (FAANG) 方面，Netflix (NFLX-US) 領漲 (2.08%)；蘋果 (AAPL-US) 上漲 0.36%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.05%；臉書 (FB-US) 下跌 0.07%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 1.06%。', '受到紐約市議會的強烈反對市政府提供亞馬遜近 30 億美元不合理的優惠和補貼，亞馬遜週四宣布取消紐約長島市第二總部的計畫，且不會另行選址。', '美光 (MU-US) 上漲 1.32%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 1.08%；AMD (AMD-US) 上漲 1.23%；Intel (INTC-US) 上漲 0.67%；高通 (QCOM-US) 下跌 0.04%。', '銀行股全面受挫，美國銀行 (BAC-US) 下跌 1.08%；高盛 (GS-US) 下跌 1.11%；摩根大通 (JPM-US) 下跌 0.65%；富國銀行 (WFC-US) 下跌 1.02%。', '台股 ADR 漲跌互見，友達 ADR (AUO-US) 上漲 2.27%；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 1.69%；日月光 ADR (ASX-US) 上漲 0.53%；台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.18%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.26%。', '企業財報方面，可口可樂第四季財報表現持平，但由於今年財測每股純益不超過 2.1 美元，遠比華爾街預估值低了 6%，導致可口可樂 (KO-US) 週四股價重挫 8.38%，瞬間抹平今年漲幅，更拖累必需消費品類股下滑。', '受益於應用軟體及網路安全的新業務表現亮眼，思科 (CSCO-US) 上季財報與獲利均優於預期，激勵該公司股價上揚 1.89% 至每股 48.40 美元。', '華爾街分析', '美國 12 月零售銷售下降 1.2%，這是自 2009 年以來單月最大跌幅。', 'Bleakley Advisory Group 首席投資官 Peter Boockvar 在一份報告中說：「美國消費者正肩負影響全球經濟，看到今天的數據後，我們更希望這僅一個月的異常情況，期望 1 月份迄今的股市反彈將重振消費者支出。」', 'Federated Investors 投資組合經理 Steve Chiavarone 表示：「不可否認，零售銷售數字並不好。但這個數字不足以影響美國消費健康狀況，當考慮到低失業率且收入增長時，沒有太多其他的證據說明美國經濟不樂觀。」', '聯準會理事布蘭納德 (Lael Brainard) 週四表示：「今年我們預計會有一個穩健的增長數字，但增速將比去年減弱，相對於持續穩健成長的前景，經濟下行風險肯定有所提高。」', '美中貿易談判持續進行式，多家外媒傳出，美國總統川普可能願意將休戰截止日期延長 60 天，迄今美中雙方就貿易問題仍然僵持不下，傳中國計畫在 6 年內將增購美國半導體產品至 2000 億美元，以緩解貿易緊張局勢，並說服川普延長關稅停戰協議。', 'Informa Financial Intelligence 市場策略師 Ryan Nauman 樂觀表示：「包括我在內的很多人都認為貿易談判會成功，川普有可能願意延長最後期限實際上是個好消息，表明美中將完成貿易協議。這只是時間問題。」']",2019/02/15 06:17,美股盤後– 零售銷售創9年最大跌幅道瓊、標普雙雙走跌
49,https://news.cnyes.com/news/id/4279034,"['全家 (5903-TW) 董事長葉榮廷於今 (13) 日指出，去年合併營收首度突破 700 億元大關，顯示數位轉型有效帶動會員消費成長，今年將加大數據運用邁向「科技零售業」，已擬定 3 大目標，包括 (1) 會員 app 服務場景擴大，滿足全時段購物需求、(2) 建立智慧供應鏈，升級商品速度和鮮度，以及 (3) 打造智能化二代店，預計未來 3 年資本支出達百億元。', '葉榮廷表示，提高科技含量是便利商店業態必走的路，全家新年度的策略擬定後，希望可讓消費者體驗全面升級。', '全家總經理薛東都進一步指出，未來 3 年將再投入百億資本支出，用以打造智慧供應鏈，包括大數據分析、建構集團私有雲、系統開發，而在去年 11 月高雄岡山物流廠稼動後，今年將投入台中並擴大台北和花蓮物流廠的建置，讓銷售、生產、配送達到最適效率，以提供最新鮮的商品。', '另外，全家今年將推出科技概念二號店，預計導入智能化設備包括不需臨櫃結帳的智能咖啡機、智能販賣機。']",2019/02/13 16:11,〈全家新年展望〉3年投資百億元邁向科技零售業訂3大目標
50,https://news.cnyes.com/news/id/4278862,"['如果單單從股市角度著眼，貿易逆差可能不是什麼壞事，甚至對推升股市其實有幫助。', '數據顯示，過去 50 年，美國股市在貿易逆差擴大時表現相對較好，反之亦然。因此，即使美國在與中國的貿易戰中取得勝利，投資人可能也不用太高興。', '表面上看，這似乎違反直覺，但對於依賴貿易來推動經濟成長的美國來說，貿易赤字實際上可能是經濟整體良好的跡象。', 'Leuthold Group 首席投資策略師 Jim Paulsen 指出，至少自 1970 年以來，美股在貿易逆差惡化時表現得最好，因為如果進口增加，說明國內消費是健康的。', '他表示，如果出口上升，代表國外需求強勁。因此，在貿易出現逆差時，意味著美國的表現優於國際。', 'Paulsen 說，由過去數據來看，美國股市表現相對領先貿易逆差大約 1 年。', '川普雖然極為看重股市，但對貿易逆差的解讀方式顯然不同，他多次表示，貿易逆差表現外國和美國進行了不公平的交易。', '美國 11 月貿易逆差為 493 億美元，而 10 月為 557 億美元，但 2018 年的整體赤字，仍可能是 10 年以來最大，而美股正處於高點。', '美股週二 (12 日) 上漲，主要來自美中談判的利多及政府可能避免再次關門的消息，川普表示，如果談判接近達成協議，他考慮可以延後截止期限一段期間。', 'Paulsen 認為，如果川普贏貿易戰，將導致貿易逆差有所改善，那麼投資人的行動，應該是增加國際股市的布局。他建議投資人關注歐洲及新興市場 (不含中國) 的新投資機會。', '對於貿易爭端本身，Paulsen 希望川普獲勝，但他認為，這不會是一些人所想，帶來驚天動地的變化。雙方預計各自宣布勝利，但沒有什麼變化，繼續如往常前進。']",2019/02/13 09:56,為什麼美國貿易逆差擴大對美股其實是好事？
51,https://news.cnyes.com/news/id/4278574,['受惠於農曆年前拉貨效應加持，華新科 (2492)、信昌電 (6173)1 月營收表現較上月回溫，且雙創同期新高紀錄。華新科 1 月營收 33.03 億元，月增 8.9%，年增 48.75%。信昌電 1 月營收 4.95 億元，月增 20.95%，年增 55.80%。受惠於車用電子需求成長，日本被動元件大廠太陽誘電上季財報優於預期，今日股價大漲 15%，推升股價站上三個月新高，而在被動元件需求前景不看淡下，今日開盤台股被動元件族群全面領漲。\n\n台灣被動元件龍頭大廠國巨 (2327) 積極轉型跨入高階車用、工業應用，搶攻日系廠商市場，今日股價以 352.0 元作收，漲幅 7.32%，華新科則收在 180.50 元，漲幅 5.56%，總量破 3 萬張；而信昌電、蜜望實 (8043) 更一舉衝上漲停作收，被動元件全面上漲收紅。'],2019/02/12 18:30,年前拉貨效應華新科、信昌電1月營收回溫雙創同期新高
52,https://news.cnyes.com/news/id/4277128,"['週一 (4 日) 美股道瓊指數收盤走高，科技股表現飆升。雖然醫療保健類股下跌，但是在科技股的拉抬下，道瓊指數上漲了 0.7%。而 S&P 500 上漲 0.68%，那斯達克上漲 1.15%。', 'S&P 500 指數的 11 個板塊中，9 個板塊上漲。醫療保健、材料板塊下跌。', '在 Netflix 的帶領下，尖牙股 (FAANG) 受到投資人青睞。在科技股的帶動下，大盤走高。', '摩根大通的一份報告顯示，串流媒體巨擘可能成為蘋果的潛在收購目標，消息傳出，讓 Netflix(NFLX-US) 上漲 3.38%。其他尖牙股表現，蘋果 (AAPL-US) 上漲 2.84%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.44%；臉書 (FB-US) 上漲 2.14%；Alphabet(GOOGL-US) 上漲 2.04%。', '半導體方面，AMD(AMD-US) 下跌 1.55%；美光 (MU-US) 下跌 0.33%；高通 (QCOM-US) 上漲 0.16%；Intel (INTC-US) 上漲 1.01%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 3.07%', '台股 ADR 方面，台積電 ADR(TSM-US) 上漲 0.98%；聯電 ADR(UMC-US) 下跌 1.07%；日月光投控 (ASX-US) 下跌 1.01%；友達 ADR(AUO-US) 下跌 0.26%；中華電信 ADR(CHT-US) 上漲 0.06%。', '中美貿易戰的議題方面，投資者認為，隨著貿易談判的進展，在 3 月 1 日的寬限期前，中美兩國的貿易爭斷不太可能進一步惡化。', '川普在 CBS 的訪談中指出，和北京的會談「表現的相當好」。也表示，這是一個「很好的機會」來商討關稅問題。']",2019/02/05 14:05,美股盤後– 科技股表現飆升拉抬指數上揚
53,https://news.cnyes.com/news/id/4278334,"['近期美元走強，雖然相當程度打擊了黃金表現，不過加拿大豐業銀行 (Scotiabank) 最新的報告認為，多項因素正支持黃金遠離先前的熊市。', '豐業銀行報告指出，包括聯準會暫停升息、投資人部位的變動，以及技術圖表看漲的動能，均為金價提供長期的支撐。', '豐業銀行大宗商品策略師 Nicky Shiels 表示，黃金在量化寬鬆之下，於 2009-2013 年走入牛市，並在 2013 年面對未知的量化緊縮下轉為熊市。此外，黃金已走出長期的模式，即升息宣布前走弱，宣布後走強。', 'Shiels 指出，過去 FOMC 會議前，金價都會走弱，會後才被買進。但前次 FOMC 會議，開會前金價仍在相對高的價格交易，打破了長久的模式。', '再考慮到 2019 年升息的次數，已經由預期的 4 次，下調至可能零次，甚至出現降息的預期，金價與聯準會會議的關係可能要重新觀察。Shiels 表示，3 月的會議值得注意，當聯準會溫和地暫停行動，允許美元停滯甚至走低時，實際上會帶動所有資產上漲，進入典型的周期後期走勢。', '除了聯準會因素之外，由投資人持倉的變化來看，市場更傾向支持黃金，也由淨空頭轉為淨多頭。', 'Shiels 說，除技術動能來看，目前為溫和看漲 (mildly bullish)，這已經是今年第 2 個月維持此趨勢。', 'Shiels 在報告最後提醒，從熊市到牛市的轉變不會很快發生，人們需要了解，這樣的變化需要好幾個月，不是幾週，更不會在一瞬間就逆轉。']",2019/02/12 12:40,黃金將由熊轉牛？豐業銀行：這些因素正改變黃金走勢
54,https://news.cnyes.com/news/id/4284047,['看好氣泡水商機，飲料大廠黑松 (1234) 首度推出氣泡水，董事長張斌堂表示，氣泡水近幾年相當火熱，市場不斷成長，黑松決定推出強調健康的 FIN 纖氣泡水搶市，是台灣第一款添加膳食纖維的氣泡水。張斌堂指出，台灣地區即日起在各便利超商量販通路陸續上架，目前正和大陸地區洽談上架事宜，暫時將會鎖定北京和天津便利商店上架。至於售價，台灣訂價為 35 元，大陸售價約在人民幣 8.9 元。\n\n張斌堂指出，根據統計，台灣氣泡水市場規模約 10 億，相較於國外雖不大，但有明顯成長幅度，FIN 纖氣泡水主要強調健康概念，讓身體無負擔。\n\n張斌堂指出，追求健康已成趨勢，年齡稍長人對碳酸飲料接受度漸降低，今年新推出不添加糖分、無色素及香料的纖氣泡水。\n\n張斌堂表示，根據調查，台灣民眾膳食纖維比建議值缺少約 30%，FIN 纖氣泡水具有三大特色，包括添加日本專利膳食纖維，每瓶含有 7.65 公克日本專利素材 Fibersol-2 約等於 3 顆蘋果的纖維含量，可促進場道蠕動，幫助消化；加上使用五道濾淨工法；以及產品使用無菌冷充填製程，氣泡細緻持久等。'],2019/02/26 16:37,搶攻10億氣泡水市場商機黑松推出首款添加膳食纖維氣泡水
55,https://news.cnyes.com/news/id/4282906,"['【文 / 住展雜誌】', '別人笑房價太瘋癲，房價笑他人看不穿！當外界還誤以為房價仍在跌，卻有不少區域房價悄悄上揚。', '房市蛋黃區、蛋白區的主客角色易位了嗎？以房地產慣性而論，大台北蛋黃區房價最抗跌、最保值，每當房價上揚時，總是蛋黃區先拉開漲價序幕，接著蛋白區才會啟動跟漲行情。然而，近期房價表現卻讓人跌破眼鏡。', '逆勢上漲區\u3000蛋白區居多', '據《住展》統計，大台北主要行政區近一年房價漲跌，發現漲幅前十大行政區中，大多為蛋白區，而不再是由菁華區領漲。完全顛覆過去大眾印象中「蛋黃漲完蛋白漲、蛋白跌重蛋黃輕」的規律。', '《住展》統計自二○一七年十月至一八年十月，大台北主要行政區新成屋、預售屋房價漲幅前十名，依序為大同、南港、新店、淡水、萬華、中山、大安、泰山、土城、新莊等區。其中，台北市蛋白區有大同、南港、萬華，新北市蛋白區則有淡水、泰山、土城等區進榜，榜上蛋白區數量達六個。', '大同、南港是近一年來大台北房價漲幅最大的區域。其中，大同區房價由前年十月的七十點二萬／坪，漲至七四點五萬；南港則由六四點五萬／坪漲至六八點九萬／坪，兩區漲幅都是六點一％。這兩個蛋白區，竟成為近一年大台北房價漲幅之冠。', '先跌先解脫\u3000南港死豬彈', '大同區近年房價漲勢最顯著的地方，一是近火車站的區塊，二是鄰中山區的區塊。近年火車站周邊區域，新建案賣點是「西區門戶計畫」與「雙子星」開發案的遠景，賣價突破天際。此外，鄰近中山區的捷運民權西路、雙連站周邊區域，雖然門牌是大同區，卻賣起中山區價格，因此推升整體房價。', '幾年前，南港是北市房價較早下跌的區域之一，南軟與中研院一帶是下修程度較劇烈的區塊。正所謂早死早超生，南港房價先跌也先止穩，當房價修正到滿足點後，買盤已進場接手。其次，去年來南港近信義區的區塊，有幾件高價都更案開賣，也是房價上揚的因素之一。', '漲幅第三名的新店，因央北重劃區建案賣價開低走高，且大坪林房價微揚、五峰重劃區及周邊房價止跌，近一年新建案房價漲約五點八％，惟安坑地區房價相對較弱。', '自住客搶進\u3000淡水房價紅', '淡水是新北市房價較早跌價的行政區，尤以淡海新市鎮跌幅最大，輕軌沿線甚至遍布單價一字頭建案。但也因房價跌得很有感，吸引許多大台北輕移民買盤，一字頭建案逐漸變少，房價支撐變強。隨著淡海人口大量入住、影城題材兌現，生活機能成型，近一年房價反彈約五點三％。', '萬華近一年房價漲約四點八％，擠進第五名。然而，萬華市況相當特殊，地段較好的北萬華建案打讓利牌，成交量大增；地段稍遜的南萬華頻頻出現高價案，價位高到不可思議，但成交量極小。從這種市況來看，萬華房價漲得太虛，支撐力不足。', '非典型修正\u3000蛋黃區失溫', '第六、第七名分別是中山、大安區，是少數進榜的菁華蛋黃區，漲幅分別為四點二％、二點八％。第八、九、十名的泰山、土城與新莊，近年幾乎都是靠當地的自住買盤過活，尤以土城房市氣勢最強，呈現成交量、成交價雙升的榮景。而新莊經歷一波大修正後，房價出現反彈跡象。', '整體來看，近幾年房市出現「非典型修正」，而特徵的其中之一，就是既有的「蛋白區房價跌幅比蛋黃區大」的慣性消失。也許，這只是短暫的意外，可能過幾年之後，房市慣性又會恢復與往常一樣。台灣房市雖然淺牒，但俗話說得好：「世上唯一不變的就是變」，正是近幾年台灣房市變化最好的註解。', '本文摘自 2019 年元月 10 日出刊之《住展雜誌》441 期房市話題單元，同期內容除本文外，並有「低利房貸成癮症」、「老屋重建該走哪條路？」、「投資 REITs 輕鬆當房東」、「高雄進入「小香港」時代」等，更多內容請參閱《住展雜誌》，並尊重智慧財產權，如需轉載請註明資料來源：住展雜誌，更多資料請上住展房屋網 http://www.myhousing.com.tw 謝謝！', '\xa0', '來源：《住展雜誌》 441 期', '更多精彩內容請至\xa0《住展雜誌》']",2019/02/22 14:22,甩開衰運開香檳這10區房價默默漲上來！
56,https://news.cnyes.com/news/id/4283407,"['近兩年來，圍繞著中國引發市場動盪的金融去槓桿行動，有一個問題一直圍繞在人們的腦海中：北京的政策制定者們可以忍受多少「金融去槓桿」之痛苦？', '然而目前越來越多的證據表明，北京政府很可能已達到「金融去槓桿」的忍受上限，因為近期中國從銀行貸款至信託產品發行，再到陸股的融資餘額，中國槓桿率高速回溫都是隨處可見。', '雖然部分上漲可以從季節性因素中找到原因，但分析師們表示，隨著北京政策重點從遏制 34 兆美元的債務負擔，轉向支持目前極為疲軟的中國經濟，中國槓桿上升的趨勢也正隨之而來。', '法國外貿銀行亞太首席經濟學家 Alicia Garcia Herrero 即直言：「中國去槓桿已死。」', '分析師指出，目前現在的問題是，中國能不能創造更健康的融資組合，即減少影子銀行數量、延長債務期限的努力能否成功。中國國務院總理李克強上週也強調此一挑戰，在中國 1 月份新增人民幣貸款及社會融資規模雙雙創下歷史新高後，李克強已就短期債務大幅成長的風險，向市場提出警告。', 'Seafarer Capital Partners LLC 中國研究部門主管 Nicholas Borst 表示：「中國監管機構正在謹慎行事，希望讓信貸回流民營部門，但希望不要像以前那樣，造成信貸快速但卻不可持續的成長。」']",2019/02/24 17:30,中國去槓桿已死？銀行貸款、融資餘額等槓桿率正高速上升
57,https://news.cnyes.com/news/id/4280539,"['新一輪美中貿易談判今 (15) 日結束，陸媒報導稱，雙方就主要問題，達成「原則共識」，並針對諒解備忘錄，進行具體磋商。', '中國國家主席習近平週五於談判結束後，會見賴海哲 (Robert Lighthizer) 與梅努欽 (Steven Mnuchin) 等美方談判代表。', '習近平指出，去年 12 月以來，中美兩國經貿團隊，展開密集磋商，「對於雙方經貿分歧和摩擦問題，我們願意採取合作的方式加以解決，推動達成雙方都能接受的協定。」', '習近平稱，本次磋商，「雙方團隊取得了重要階段性進展，下週，雙方還將在華盛頓見面，希望你們再接再厲，推動達成互利雙贏的協定。」', '根據新華社報導，兩國談判代表，認真落實「川習會」共識，對於技術轉讓、智慧財產權保護、非關稅壁壘、服務業、農業、貿易平衡、實施機制等共同關注的議題，以及中方關切問題，進行深入交流。', '報導稱，雙方就主要問題，達成「原則共識」，並針對雙邊經貿問題諒解備忘錄，進行具體磋商。', '美中兩國預計下週，於華府繼續進行磋商。']",2019/02/15 21:15,新一輪美中貿易談判結束陸媒：雙方就主要問題達成原則共識
58,https://news.cnyes.com/news/id/4278458,"['5G 世代掀起一波新的科技革命，如果說 2G 到 3G 帶來的是由基本類比通訊跨向個人數位應用，那麼 4G 邁入 5G 則是將更多場景串接相連，因此 5G 已不只是考慮人與人之間的連結，而是將人與物、物與物全數串連起來。', '通訊技術進入 5G 時代，在頻寬、延時、同步等技術出現全面性的提升，也帶動無線通訊模組技術升級。', '無線通訊模組主要分為射頻前端模組 (RFFEM)、射頻收發模組、以及基頻訊號處理器三部分。其中，射頻前端模組主要是讓訊號在不同頻率下進行收發。', '以產品產值來看，4G 世代射頻前端模組平均成本 (全頻段) 約 10 美元，4.5G 則約 18 美元，市場預估 5G 將超過 50 美元。而根據 Yole 資料顯示，2017 年手機射頻前端市場規模 150 億美元，預計 2023 年將達到 352 億美元，年複合成長率為 14%。', '射頻元件解析', '射頻前端模組的主要包括功率放大器 (PA)、雙工器 (Duplexer)、射頻開關 (Switch)、濾波器 (Filter)、低噪放大器 (LNA) 等元件。', '射頻相關供應鏈', '濾波器市場發展現況', '射頻濾波器包括聲表面濾波器 (SAW)、體聲波濾波器 (BAW）、MEMS 濾波器、IPD 等。其中，SAW 和 BAW 濾波器是目前手機應用的主流。', '全球 SAW 濾波器市場比重前五大的廠商分別為村田 (47%)、TDK (21%)、太陽誘電 (14%)、Skyworks (9%)、Qorvo (4%)，前五大合計比重高達 95%，形成寡占市場。而中國 SAW 濾波器的廠商有麥捷科技、德清華瑩 (信維通信入股) 和好達電子等。', '至於，BAW 濾波器寡占情況更嚴重，市場排名前三名分別為博通 (87%)、Qorvo (8%)、太陽誘電 (3%)，合計高達 98%。', '功率放大器發展情況', '手機頻段持續增加，PA 的數量也隨之增加。4G 多模多頻手機所需 PA 晶片介於 5～7 顆。根據 Strategy Analytics 預估，5G 世代手機內的 PA 將多達 16 顆。', '目前全球 PA 市場絕大部分比重被 Skyworks(43%)、Qorvo(25%)、博通 (25%)、Murata(3%) 占據。而 Skyworks、Qorvo 和博通採用 IDM 模式。不過，隨著許多無晶圓的 PA 設計公司投入，PA 晶圓代工模式也在興起，主要有穩懋等。', '上述介紹都是以元件為主，若依照整合成度來看，手機終端設備射頻前端模組可區分為高、中、低整合模組。高整合產品主要有 PAMiD 和 LNA Div FEM，主要用於中高階手機；中度整合產品主要有 FEMiD、PAiD、SMMB PA 及 MMMB PA 等。', '舉例來說，iPhone X 中採用 Qorvo 的 PAMiD，Avago 的 PAMiD，及 Epcos 的 FEMiD。PAMiD 屬於高整合產品，集合多模多頻的 PA、RF 開關，及濾波器等，FEMiD 則屬於中度整合產品，主要集合射頻開關和濾波器等。', '整體來看，射頻前端技術還是以歐美大廠獨占鰲頭，Skyworks、Qorvo、博通壟斷半壁江山。同時，高通也看上射頻元件這塊大餅，已推出相關產品。這些歐美通訊大廠紛紛投入，拉高高階市場進入門檻，導致其它新興小廠只能往中低階手機發展，形成激烈的價格競爭態勢。']",2019/02/12 17:00,〈分析〉最全「5G射頻」供應鏈大解析
59,https://news.cnyes.com/news/id/4280752,"['中油今 (17) 日宣布，自明 (18) 日起，汽油調降 0.1 元，柴油調漲 0.4 元。', '調整後參考零售價，分別為 92 無鉛汽油每公升 26.3 元、95 無鉛汽油每公升 27.8 元、98 無鉛汽油每公升 29.8 元、超級柴油每公升 25.1 元。', '中油表示，本週國際原油受沙國承諾擴大減產、委內瑞拉產量持續處於低檔等因素影響，致價格上漲。', '中油指出，本週調價指標 7D3B 週均價為每桶 63.54 美元，較前週 62.19 美元上漲 1.35 美元，新臺幣兌美元匯率貶值 0.059 元，國內油價依公式計算漲幅為 1.89%，汽、柴油每公升應分別調漲 0.8 元及 0.4 元，惟其中汽油價格應調金額因超過亞鄰競爭國最低價，尚需調降 0.1 元；柴油價格應調金額仍為亞鄰最低價，故依公式調整。']",2019/02/17 12:08,中油：2/18起汽油降0.1元、柴油漲0.4元
60,https://news.cnyes.com/news/id/4282570,"['台船 (2208-TW) 董事長鄭文隆今 (21) 指出，由於海運市場低迷，造船本業也受到衝擊，但轉型在今年已逐漸見到成效，隨著強化國艦國造業務，力拚全年轉虧為盈，而在離岸風電市場布局則預計明年開始發酵，屆時風電營收占比可達 10-20%，整體營運正逐漸從谷底翻揚。', '鄭文隆表示，台船的營運正持續好轉中，截至 1 月，累計在手商船訂單金額約 231 億元，而國艦造修業務約 195 億元，合計共 426 億元，今年預計交船 12 艘，其中上半年為 4 艘、下半年 8 艘，而商船營收貢獻約可達 4 分之 3，國艦造修營收貢獻則約 4 分之 1。', '長期來看，鄭文隆目標至 2025 年的造船、造艦和海工業務均為 3 分之 1，分散商船因海運景氣起伏不定的風險。', '其中，對於投資人高度關注的離岸風電業務，台船與比利時商 DEME 集團旗下的 GeoSea 公司合資的 CDWE(台船環海) 預計 3 月底成立，而台船自建 140 米大型駁船預計 5 月 1 日開始營運，鄭文隆預估，整體離岸風電布局將於明年開始有較明顯效益顯現。', '台船自結去年稅前虧損 30.39 億元，估計稅後虧損約 28 億元，較 2017 年虧損 58.80 億元，已明顯好轉。']",2019/02/21 18:27,台船拚今年轉盈明年風電布局發威
61,https://news.cnyes.com/news/id/4282410,"['伴隨國際油價回穩，最近一周五大泛用塑膠報價呈現持穩的狀況，液鹼因大陸出口表現轉佳，內部庫存去化，本周報價勁揚逾 8% 多，根據 Platts 資料顯示，報價彈升到 357 美元，台塑 (1301) 預期，日本兩家同業安排歲修，對大陸出口減少，而印度 BIS(Bureau of India Standards)液鹼進口許可證將於第一季核發，液鹼報價可望自谷底反彈。亞洲乙烯現貨價彈回到 1200 美元，原料成本回穩，支撐 PE(聚乙烯)價格持穩，LDPE(低密度聚乙烯)小漲 0.49%，Platts 資料顯示，報價為 1030 美元，LLDPE(低密度線性聚乙烯)、HDPE(高密度聚乙烯)分別持穩 1010 美元、1 千美元，台塑評估，4 月亞洲輕油裂解廠進入歲修旺季，乙烯供給量減少，HDPE 需求、價格可望自 3 月升溫。\n\n印度政府禁止無 BIS 許可證廠商液鹼進口，造成原銷往印度市場的日、韓及中東業者，低價轉銷其他市場，致使 1 月液鹼報價較去年 12 月下跌 13.5%，不過印度 BIS 許可證可望第一季核發，有利市場秩序恢復；另外，旭硝子、德山兩家日本廠商第一季安排歲修，對大陸出口液鹼減少，貴州年產能 100 萬噸氧化鋁廠將於農曆春節後投產，帶動液鹼需求，且價格自谷底彈升。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/02/21 15:34,印度核發BIS進口許可台塑：液鹼價格將自谷底反彈
62,https://news.cnyes.com/news/id/4278965,"['日本工作機械工業會 (Japan Machine Tool Builders’ Association，JMTBA) 在週二 (12 日) 發表了 2019 年 1 月份的工具機訂單快報值 (包含日本國內外訂單)，年減 18.8% 為 1254 億 200 萬日圓，也是連續 4 個月少於去年同期。訂單金額低於 1300 億日圓的情形，則是過去 20 個月來首見。', '在中國及日本國內，對設備投資抱持觀望態度的現象，也愈來愈普遍。然而，依過去經驗來看，1 月份的訂單金額普遍較低。而今年 1 月的單月訂單量，則是過去第 2 高的好成績。', '從日本國內的訂單量來看，年減 15.9% 為 467 億 8200 萬日圓。連續 2 個月低於去年同期；也是 23 個月來，首度低於 500 億日圓。而另一方面，從 1 月單月份的成績來看，則是 2008 年金融海嘯後第 2 佳的成績。', '從日本國外的訂單量來看，年減 20.4% 為 786 億 2000 萬日圓。連續 4 個月低於去年同期。由於北美市場對工具機有穩定的需求，即使以智慧型手機代工為主的中國市場需求萎靡不振，來自日本國外的訂單量，仍連續 3 個月維持在 700 億日圓以上的水準。工廠自動化對工具機的需求，仍然保有一定程度的水準。', 'JMTBA 的看法是，「對於工廠運作日數較少的 1 月而言，算是很高的數據」。但是，和過去訂單量在長時間維持在高水準的時期相比，現在則是需要花費較長的時間才能拿到訂單。種種的跡象，也都讓業界對未來的業績發展感到不安。']",2019/02/13 15:15,日本1月份工具機訂單量較去年同期衰退18%
63,https://news.cnyes.com/news/id/4284057,"['美國農業部長 Sonny Perdue 表示，美國將繼續向中國施壓，要求中國在貿易談判中保護智慧財產權，就算北京已經承諾在短期內向美國購買 1000 萬噸的大豆，也不會改變。', '「儘管如此，必須處理智慧財產權轉讓的結構性核心問題。」Perdue 在華盛頓發表談話。「在尚未消除中國一些非貿易壁壘的情況下，我們不會因中國的大豆訂單而被收買。」', '美國總統川普總統在日前表示，由於貿易談判「富有成效」，他將推遲美國對中國商品徵收關稅的政策，如果繼續取得進展，他計劃和中國國家主席習近平舉行會談，為兩方達成協議。', '以上的宣告是近期表明中國和美國正在達成一致協議，以結束長達數月的貿易戰最顯著的跡象。中美貿易戰至今為止已經導致全球經濟增長的放緩，同時也造成了市場的動盪不安。', '如果這世界兩大經濟體之間沒有達成協議，美國總統川普計劃將中國進口到美國的 2000 億美元商品的關稅從 10% 提高到 25%。', '中國政府去年針對美國進口的農產品進行關稅的徵收，其中包括大豆、穀物高粱和豬肉，大幅削減美國農產品運往中國的數量。在川普與習近平在 12 月達成貿易戰休戰的共識後，中國恢復購買一些美國大豆，但銷售仍遠低於關稅前的水準。', '在上週五，Perdue 明確表示，中國已在白宮會議上承諾購買 1000 萬噸美國大豆。當 Perdue 被問及 1000 萬噸大豆確切的購買時間時，Perdue 回應表示將會在近期的內進行。']",2019/02/26 15:40,中方承諾購買美國黃豆美：不會被收買將持續促進智慧財產權保護
64,https://news.cnyes.com/news/id/4281410,['崇友實業 (4506) 指出，去年底推出的「雲端電梯監控系統」，利用連網技術彙整分析電梯運行使用數據，強化主動維修派工服務，目前建商、住戶大樓詢問需求熱絡並已陸續加裝使用，今年將積極推廣導入旗下全台 3.4 萬台電梯，打造國內本土品牌電梯智能化。崇友自結 1 月合併營收為 4.6 億元，受惠台灣房市回溫，帶動建商加速在手建案完工認列進度，推升新梯銷售表現，1 月營收較去年同期成長 32.12%，月減 19%。\n\n根據住展雜誌統計預估，受惠台灣房市買氣回溫、房價持穩等，帶動建商推案意願明顯增加，其中，北台灣地區 2018 年預售、新成屋推案量衝破兆元大關達 1.11 兆元，創歷年第三高記錄，並預估 2019 年有望再成長達 1.22 兆元。\n\n崇友表示，近年集團積極衝刺旗下中高端「堅尼西斯」自有品牌銷售表現，尤其 1 月受惠「台中睦森林」、「高雄後壁田段大樓」、「台南美術館」等新梯訂單完工認列，帶動堅尼西斯品牌營收比重達 18% 水準，且觀察建商推案案源來看，不乏為中高端住宅、商辦等大型建案案源，有機會推動堅尼西斯品牌市占率進一步提升，進而優化產品結構並挹注整體營運表現。\n\n崇友指出，除針對新梯業務優化以提升高階新梯比重，隨著政府、消費者對於電梯運行安全、專業合格廠商、以及良好售後維保服務的重視，在汰舊換新業務開拓仍保持良好成長動能，尤其近兩年汰舊換新業務保持 15% 年台數成長力道，除持續開發既有超過 20 年以上老舊電梯更換新梯需求，且由於台灣電梯市場以日系及國內本土品牌為主要大宗，崇友為國內前三大電梯業者，持續專注新梯技術研發升級、全台共 12 個維保服務站提供 24 小時高度機動性的服務能力、以及售後電梯正常運行可用度皆保持 95% 以上的優異表現，較其他國際知名歐美電梯大廠在台灣新梯銷售仍仰賴進口、售後維保服務資源等更具優勢，亦持續獲得多件他廠品牌汰換電梯訂單需求，推動汰舊換新接單表現保持暢旺。\n\n展望第一季，崇友指出，旗下新梯業務有機會隨著台灣房市景氣回升、建商推案意願增加等，有助於加速新梯完工認列進度，再加上，看好汰舊換新業務仍保持雙位數成長力道，挹注整體新梯接單表現優於去年表現。'],2019/02/19 14:15,崇友推雲端電梯監控系統打造本土電梯智能化
65,https://news.cnyes.com/news/id/4276937,"['還有人記得聯準會 (Fed) 忙於調升基準利率以使金融危機之後的貨幣政策正常化嗎？其實，在 Fed 主席鮑爾週三 (30 日) 180 度大轉彎將未來升息預期降至目前看來的最低水平後，華爾街其實也忘得差不多了。', '在美國銀行研究分析師們週五 (1 日) 發表名為《作多風險、作多槓桿、放空成交量》的熱門「金流展示」研究報告中，在 2019 年押注升息機率成為全球「最逆勢操作」的投資押注。', '由首席投資策略師 Michael Hartnett 領導的美銀美林 (Bank of America Merrill Lynch) 分析師表示，「市場共識是目前正在回歸看多信貸、新興市場和成長型股票的『低成長、低利率』時代。」', '截至目前為止，這有助於為經歷 2018 年底可怕的幾個月後已經處於上升趨勢的股市提供進一步支撐。正是市場的這種暴力反應，導致道瓊工業平均指數、標準普爾 500 指數和納斯達克綜合指數出現自 2008 年以來最糟的年度表現。', '週三，直言無諱的鮑爾一如預期未再進一步升息，將聯邦基金期貨利率維持在 2.25% 至 2.50% 之間。但預料之外的是他鴿派的言論。', '在週三之前，Fed 曾暗示 2019 年可能會升息 3 次，而最近的 12 月會議後則表明最有可能升息 2 次。', '現在，目前尚不清楚是否會出現任何升息，一些市場參與者認為政策制訂者若非畏懼市場對升息和縮減 4 兆美元資產負債表的反應，就是展現出糟糕的領導力。', '\xa0']",2019/02/03 13:52,美銀美林：正因Fed的龜縮升息機率成2019年最大反向押注
66,https://news.cnyes.com/news/id/4276892,"['週五 (1 日) 美國最新經濟數據顯示，美國創造了比上月預期更多的就業機會，儘管亞馬遜邁入熊市領域仍然阻礙不了美股漲勢，道瓊與那斯達克連續第六週收高。', '週五 (1 日) 美股四大指數表現：', '道瓊與 S&P 500 指數在 1 月創下自 2015 年以來，最大單月漲幅後，兩大股指週五 (1 日) 續揚。', 'S&P 500 指數 11 個板塊中，美國 ADR、非必需消費品與公用事業等三大板塊領跌；資訊科技股領漲，其次為能源與電信服務。', '尖牙股方面，亞馬遜 (AMZN-US) 週五重挫 5.38%，主要是受到擴大投資與印度新電商法生效，引發獲利前景不甚樂觀的恐慌，賣壓出籠，促使亞馬遜跌落熊市。', '蘋果 (AAPL-US) 小漲 0.048%；Netflix (NFLX-US) 上漲 0.10%；臉書 (FB-US) 下滑 0.59%；；Alphabet (GOOGL-US) 下滑 0.50%。', '半導體方面，AMD (AMD-US) 上漲 0.41%；美光 (MU-US) 上漲 3.61%；高通 (QCOM-US) 上漲 0.18%；Intel (INTC-US) 上漲 3.42%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 0.68%', '台股 ADR 血流不止！台積電 ADR (TSM-US) 下跌 0.13%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.06%；日月光投控 (ASX-US) 下跌 0.50%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 1.31%；中華電信 ADR (CHT-US) 持平。', '受智慧型手機半導體需求降低，索尼 (SNE-US) 週五 (1 日) 發布財報時下調營收展望，該公司股價受挫近 8%，亦拖累電子專業代工 Flex (FLEX-US)、網易 (NTES-US) 與動視暴雪 (ATVI-US) 等相關類股下滑。', '華爾街分析', '華爾街正處於最繁忙一週終於結束，美中新一輪談判告一段落，重磅級企業財報大多已一一出爐，外加聯準會「放鴿」刺激市場，週五經濟數據報告亮眼，顯示美國通膨溫和，道瓊與那斯達克連續第六週收高。', '最新非農就業數據顯示，1 月美國經濟創造了 30.4 萬個就業機會，而上個月為 22.2 萬個，遠遠高於經濟學家預測的 16.5 萬。', 'Allianz Investment Management 高級投資策略師 Charlie Ripley 表示：「有強勁的數據支持經濟處於強勢基礎是好的，但仍存在一些揮之不去的不確定因素，尤其是全球貿易。」', 'Cornerstone Wealth 投資主管 Cliff Hodge 表示：「亞馬遜財報結果顯示，美國消費者的消費可能會減少，這可能是經濟放緩的一個跡象。」', '加州聖克拉拉的矽谷銀行的高級外匯交易員 Minh Trang 說：「本週的重大消息是，聯準會的基調變得有些溫和，顯示緊縮前景已經結束。」']",2019/02/02 06:53,美股盤後– 亞馬遜入熊市經濟數據強勁道瓊連續6週收漲
67,https://news.cnyes.com/news/id/4283537,"['樺漢 (6414)：受惠歐美工業物連網趨勢起飛，子公司 S&T 營運動能強勁，可望帶動營運升溫，上周外資已轉為買超，挑戰前高值得期待。', '旺宏 (2337)：去年全年獲利 89.93 億元、年增 63%，市場傳今年配發現金股利可望達 3 元，若以目前股價計算，則具有殖利率優勢。\n\n易華電 (6552)：受惠產品組合轉佳後，營收屢創佳績，已連 4 月改寫新高，未來在訂單需求仍旺及良率提升之下，全年成長可期。\n\n聯發科 (2454)：MWC 開展在即，公司這次可望推出 AI 及 5G 各項產品應用，股價走出波段走勢，今重返年線。\n\n興能高 (6558)：受惠物聯網趨勢起飛，智慧穿戴裝置成長看俏，加上第二季將有新產開出，全年營運值得期待，股價休息至 10 日線後今攻勢再起。\n\xa0']",2019/02/25 15:29,樺漢、旺宏、易華電、聯發科、興能高
68,https://news.cnyes.com/news/id/4279671,"['中國海關總署今 (14 日) 公布 2019 年 1 月大宗商品進口數據，含黃豆、煤、鐵礦砂在內等多種商品進口情況皆較去年底回暖，其中又以黃豆進口表現最強勁，總計 738 萬噸，較去年 12 月的 572 萬噸增加近 30%。', '中美貿易戰開打後，中國黃豆因 25% 關稅增收，造成進口數大幅縮減，雖然中國持續尋找其他黃豆產地替代美國進口，礙於南美產地產量無法滿足龐大內部需求，中國黃豆供應情況仍相當緊繃。', '受中美貿易戰影響，2018 年中國黃豆進口總量為 8803 萬噸，年減近 8%，自 2011 年以來首度出現萎縮。', '美國農業部早前在一份報告中，進一步下調中國今年的黃豆進口量至 8800 萬噸。', '然而，中、美兩國自去年 12 月 1 日同意貿易休戰後，中國重返美國黃豆市場，並在今年持續加快自美國進口黃豆的速度。', '根據美國農業部報告，1 月 18 日當周就有 6 艘散貨船，總計 41.6 萬噸黃豆離港。船舶追蹤數據顯示，隔周又有至少 6 艘船舶離開美國海岸，向中國運送 41.5 萬噸黃豆。', '美國黃豆出口協會發言人證實中國恢復採購，但表示不清楚確切購買數量。', '今日海關總署貿易數據公布後，澳元對美元短線走高 10 多點，黃豆期貨價格小幅下滑 0.08%。']",2019/02/14 15:41,中國1月黃豆進口大幅回升較去年12月成長近30%
69,https://news.cnyes.com/news/id/4283372,"['國內航太工業龍頭漢翔 (2634-TW) 今 (23) 日宣布，與西班牙 ITP Aero 公司簽訂發動機零件合作承製意向書，效期 10 年，漢翔董事長廖榮鑫表示，此次是漢翔首次與歐洲的 RRSP 大廠建立新業務關係，未來取得相關訂單可期。', 'ITP 是全球各主要發動機製造大廠的 RRSP 一線廠商 (Risk Revenue Sharing Partner 風險利益均攤合作伙伴)，也是全球第 9 大發動機製造廠。', '漢翔近年來除了成功建立日本發動機新業務，正努力建立與歐洲發動機廠的新業務機會，以擴大全球訂單來源，廖榮鑫說，此次是漢翔首度與歐洲 RRSP 大廠建立新業務關係，有助後續擴增發動機業務來源，也可為國內供應鏈合作體系帶來更多業務機會。', '漢翔目前主要業務分為民用和國防業務，其中，在國機國造政策下是主要受惠對象，高教機案預計製造 66 架，總金額高達 686.4 億元，分 6 年交機，自 2020 年後將開始貢獻營收。', '而在民用機業務上，新專案先進複材中心 TACC-19 在新品項陸續完成研發並進入量產後，預計第 4 季可達產能滿載，營收成長動能無虞。', '\xa0']",2019/02/23 14:48,漢翔首度切入歐洲RRSP大廠簽下10年期MOU
70,https://news.cnyes.com/news/id/4279070,['誠美材 (4960) 董座之爭，金管會、法院有了相關裁決出爐，金管會今 (13) 日認定 1 月 14 日在臨時董事會以臨時動議撤換董事長為嚴重違法事項，誠美材前任董事長何昭陽在律師陪同下，宣誓回任董座，並要求更正先前不實重訊內容。1 月 29 日法院已經裁定誠美材董事長與葉美麗不具委任關係，相關文件已送達債務人何昭陽、第三人誠美材，惟法院文件未送達債務人葉美麗，因此法律效力無法生效，對於葉美麗「技術性迴避」一事，律師陳昭龍表示，法院文件已進入招領、送達程序，若是葉美麗再不履行，則會執行管收。\n\n何昭陽方面認為，誠美材重訊發布已被葉美麗把持，發布片面不實訊息，對此，他也要求更正，並把相關內容轉交證交所；另外，誠美材董座鬧雙胞，也引發銀行團關切，何昭陽也呼籲銀行可以與他直接溝通。'],2019/02/13 18:36,誠美材董座鬧雙胞金管會、法院認定何昭陽合法身分
71,https://news.cnyes.com/news/id/4282714,"['費城 Fed 公布 2 月製造業指數大幅下降至 - 4.1，為自 2016 年 5 月以來，首度落至負數。1 月為 17。', '該指數低於零，代表情況惡化。', '接受 Econoday 調查的分析師平均預估，費城 2 月製造業指數為 14。', '2 月新訂單指數與交貨指數亦大幅下降至負數。', '2 月就業指數仍為正數。企業對未來六個月經濟展望，大多表示樂觀。', '費城 2 月製造業指數大幅下降，與其他製造業數據相符合，顯示美國目前亦受到全球工業下降的拖累。', '紐約州 2 月製造業指數反彈，但仍接近二年低點。']",2019/02/21 23:02,費城製造業指數大幅下降近三年來首度降至負數
72,https://news.cnyes.com/news/id/4279177,"['據陸媒《半導體行業觀察》最新報導，一名稱格芯 (Globalfoundries) 中國成都廠前員工爆料，格芯成都廠內部設備早已一一出清，同時一期、二期 FDSOI 生態系統建設也已停擺，另外，格芯成都廠內部對於員工離職之態度，亦從先前要求「離職同仁需返還培訓費用」，轉變為「離職不需返還培訓費用」，等同變相鼓勵員工離職，再為格芯中國廠的投資蒙上一層陰影。', '格芯中國廠投資時間表：', '經《半導體行業觀察》多方求證，認為該爆料較接近真實，《半導體行業觀察》並分析指出，中國政府的「半導體夢」在過去幾年來付諸政策施行，半導體新增企業如雨後春筍般冒出，但目前中國的「半導體夢」似乎已滯礙難行，甚至真正落地的 FAB 廠更是少之又少。', '再加上目前美國政府特別針對中國製造 2025 計畫的打擊，主要攻擊目標亦囊括中國半導體產業，中國已陷入內有半導體人才培訓不易的內憂，外部更有美國政府的追擊，雙重壓力已令中國的半導體行業前景更為雪上加霜。']",2019/02/13 19:50,人去樓空？傳格芯成都廠已設備空空、變相鼓勵員工離職
73,https://news.cnyes.com/news/id/4277517,"['在蘋果 (AAPL-US) 選擇調降部分國家 iPhone 新機售價的當口，華爾街知名調研機構 Bernstein 發表最新研報表示，預期未來蘋果消費者的 iPhone 換機週期將大幅延長至「4 年」，估將在未來 2 年內大幅衝擊蘋果的營運表現。', '蘋果來自 iPhone 的營收高佔總營收的 60%，而果粉的換機週期若大幅延長，那麼勢將衝擊到蘋果營收與旗下供應鏈之獲利表現，Bernstein 分析師 Toni Sacconagh 在最新研報中表示，消費者之所以換機週期延長，主要原因有三：\xa0', 'Toni Sacconagh 表示，據他的團隊內部估計，預期今年約僅有 16% 的果粉們願意更換新機，即使今年秋天 iPhone 推出新機，也難以刺激市場的換機意願。', 'Toni Sacconagh 在研報內寫到：「在我們看來，目前蘋果最具爭議的話題就是換機週期，雖然蘋果去年的 iPhone 已安裝裝置數在去年成長了 9%，但在蘋果的 2019 年會計年度，我們預期該數字將下滑 19%。」', '而談到負增長 -19% 的 iPhone 安裝裝置數是如何計算而得，Toni Sacconagh 特別說明，因為蘋果公司從不會公布一些關鍵數據，譬如 iPhone 更換曲線、用戶流失率、二手 iPhone 銷售狀況、首次新 iPhone 使用者等等，故 -19% 的安裝裝置數衰退，主要是來自 Toni Sacconagh 內部團隊的模型預估，而在建置模型時，由於數據的缺乏，故納入了許多假設參數，這些假設可能是正確的，也可能有失誤。', '據另一調研機構 Bay Street 數據統計，事實上近二年來果們的 iPhone 換機週期早已出現延長，如在 2015 年時，果粉們平均 2 年換置一部新 iPhone，但目前已經延長至 3 年，而 Toni Sacconagh 更預期，目前果粉們的換機週期已經延長至 4 年之多。']",2019/02/09 18:44,蘋概股停看聽！華爾街高喊iPhone換機週期估延長至「4年」
74,https://news.cnyes.com/news/id/4278177,"['券商 Bernstein 對 Nvidia (NVDA-US) 股價的樂觀程度下降，主張該公司顯卡的市場需求持續惡化。', 'Bernstein 分析師 Stacy Rasgon 將 Nvidia 的股票評級自「優於市場表現」調降為「符合市場表現」，主因晶片的下游市場 (如電玩和數據中心) 疲弱。', '今年 1 月 28 日 Nvidia 調降第四財季 (1 月底止) 財測，致使股價重挫 14%。當時 Nvidia 預期第四財季營收 22 億美元(正負 2%)，根據 FactSet，該數據低於華爾街共識預期的營收 27 億美元。', '因加密貨幣的價格崩跌，採礦活動驟降，Nvidia 的顯卡銷量先前已下滑，但近日 Nvidia 受到的營收衝擊顯然是該公司更核心的市場：電玩和數據中心。', 'Rasgon 週一報告指出，「最近的下修顯然更基本面，是由需求驅動的，因為電玩事業的『真實』運行率現在仍然未知，主要風險恐怕還會繼續增加，從策略上來看，近期雲端支出環境不利，導致近期的下行。」', 'Nvidia 週一股價收低 1.16%。該分析師將 Nvidia 目標價自 250 美元調降至 175 美元。Nvidia 今年迄今股價已下跌 9.7%。', '他指出，Nvidia 最新推出的高端電玩顯卡銷售情形較預期疲弱，且採用新顯卡功能 (如光線追蹤) 的遊戲貧乏。', 'Nvidia 拒絕回應該分析師報告。', 'Nvidia 預計週四公布第四財季財報，以及下一季度的財測。']",2019/02/12 08:15,圖靈不靈Nvidia財報公布前評級遭調降
75,https://news.cnyes.com/news/id/4276506,"['全球正進入新世代 5G 通訊的競賽，各國相繼表態積極爭取\xa02019 或 2020 年進入商業運轉，首先引爆的是基地台建置需求，加上電動車 (新能源車) 高速成長，電池內銅箔片需求也將加大，就整體發展情勢而言，2017 年銅箔大缺貨、搶貨狀況，可能在今年再度發生。', '從國際銅價走勢來看，今 (2019) 年以來報價由每公噸 5713 美元低點，翻越 6000 美元的關卡，攀升到 6113 美元，單月漲幅達到 7%，顯示市場需求正推升銅價上揚。銅價走高甚至引爆銅箔加工費大幅飆升；此情勢發展，對於南亞 (1303-TW)、長春石化、榮科 (4989-TW) 及金居 (8358-TW) 等廠有利。', '目前，除南亞擴充其銅箔產能，日系銅箔廠也在馬來西亞大幅加大產能，主要也在因應市場需求。', '受惠 5G 通訊技術漸成熟，各國加速布局基礎建設的情況下，銅箔基板 (CCL) 廠符合 5G 高頻、高速的材料也可望提前出貨，包括台光電 (2383-TW)、台燿 (6274-TW) 及聯茂 (6213-TW) 等廠，在 5G 基地布建基地台的需求下，業者也加速產能擴充。由 CCL 業者的產能擴充時程及增加的產能來看，台 CCL 廠明年新擴充產能，將較目前增加達 16%。', '從電動車市場需求來看，特斯拉已在中國大陸上海動工設廠，其在地化生產將取得更大的生產優勢，其他的國際品牌也加速對中國大陸電動車市場的攻略，加上大陸本土品牌車廠如比亞迪等的加速擴張，市場大餅一再被做大，將大幅帶動電動車動力來源的電池需求，銅箔又因此大幅提升。', '就中國電動車的市場需求而言，依中國汽車工業協會 (CAAM) 統計數據顯示，2018 年中國汽車銷售量降至 2810 萬輛，年減 2.8%，為 20 年來首見，但新能源車高度成長，轎車則由小型車走向休旅車及豪華車種，成長趨勢仍舊受到看好。', '就去年電動車銷售來看，中國大陸的電動車銷售早已突破 100 萬輛，超越原預估的 92 萬輛目標。2019 或 2020 年可能見到市場成長到 200 萬輛的規模，\xa0', '中國新能源車電池廠，目前產品品質已達國際水準，中國大陸在 2020 年之後，其新能源車將走上國際舞台競爭。']",2019/02/04 11:30,〈觀察〉電動車及5G建置需求高銅箔需求將飆升破表
76,https://news.cnyes.com/news/id/4277059,"['1. 聯準會 (Fed) 主席鮑爾 (Jerome Powell) 發表談話 + 答媒體問：', '本週四 (7 日) Fed 主席鮑爾將前往里奇蒙 Fed 分行發表演講，市場密切關注，Fed 在 1 月美國非農新增就業激增 30.4 萬人之後，鮑爾是否可能再次發出鴿派表態。', '此前 Fed 1 月利率會議，遭市場廣泛視為 Fed 政策已轉至鴿派，因 Fed 在 1 月份的利率會議上表示，隨著美國經濟不確定性增加，未來 Fed 將對升息保持耐心，甚至 Fed 並承諾，Fed 雖將繼續維持每月 500 億美元的縮表規模不變，但 Fed 願意根據根據「未來經濟和金融市場」之狀況，調整縮表步伐，華爾街分析師廣泛認為，這是 Fed 自去年 12 月會議的鷹派表態之後，首度出現的重大「轉鴿」訊號。', '但在 Fed 1 月利率會議「放鴿」後不久，隨後發布的美國 1 月非農就業卻意外地新增 30.4 萬人，且寫下非農連續 100 個月正增長，創下史上最長增長週期，顯示美國經濟仍是穩健，市場經濟學家質疑，在當前美國經濟仍強勁的當口，Fed 過早轉鴿放緩升息，恐怕會有政策失誤之風險。', '一派市場經濟學家分析，目前 Fed 恐怕已面臨了進退兩難的局面，因 Fed 已向市場丟出「美國經濟不確定性增加，未來 Fed 將對升息保持耐心」的聲明，但 1 月非農卻繳出了亮眼的成績單，雖然受到美國政府關門，Fed 難以收集經濟數據，但 Fed 確實嚴重錯估了當前的美國經濟情勢。', '一派經濟學家認為，Fed 未來恐怕有陷入「被動式升息」之風險，即 Fed 可能被動地受到發布後的經濟數據所推升而升息，並非是預期經濟數據良好而提早升息，在這個場景之下，Fed 將失去央行貨幣政策應當走在經濟預期之前的前瞻意義。', '2. 澳洲央行 (RBA) 2 月利率會議：', '本週二 (5 日) 澳洲央行將公布 2 月利率決議，目前市場預期，澳洲央行將維持基準利率隔夜現金利率 (O/N Cash Rate) 在歷史低點 1.5% 不變，上月澳洲央行曾表示，澳洲目前仍需維持低利率政策，以支撐澳洲經濟復甦。', '由於澳洲大宗出口之原物料與中國經濟高度相關，故在本輪中國經濟放緩的衝擊下，澳洲經濟也已連帶受到重創，凱投宏觀 (Capital Economics) 經濟學家即預期，在 GDP 增速疲軟以及通膨預期較弱的環境下，估計澳洲央行估計在 2019 年下半之前，都將維持利率在 1.5% 水平不變。', '3. 德國公布綜合、服務業 PMI：', '本週身為「歐洲經濟火車頭」的德國與整體歐元區都將公布 1 月綜合 PMI 與服務業 PMI，而此前德國公布 1 月製造業 PMI 為 49.9，是創下 50 個月新低，同時亦刷下近四年來首見跌破 50 的景氣分水線之紀錄，市場經濟學家預期，德國 1 月綜合 PMI 表現估將十分疲軟。', '市場經濟學家分析，在目前美歐貿易摩擦、歐洲汽車新排放標準上路等壓力之下，皆已嚴重衝擊德國製造業的訂單需求，直接導致了德國的經濟降溫，再加上法國黃背心運動打擊了法國旅遊和服務業，歐元區 2 大經濟體的負面影響，可能令歐元區 Q1 GDP 成長率不容樂觀。', '4.Google 母公司 Alphabet 公布財報：', 'Google 母公司 Alphabet 將於週一 (4 日) 美股盤後，即台北時間週二 (5 日) 清晨公布最新一季財報，此前 Alphabet 公布 Q3 財報營收成長 24% 至 337.4 億美元，是小幅低於市場預期的 340.4 億美元，但淨利是比去年同期大增 37% 至 91.9 億美元，落在 Alphabet 財報的歷史高檔區間。', '而目前華爾街除了關注 Alphabet 的營收與淨利表現以外，華爾街分析師亦高度關注 Alphabet 的其他投資項目如自駕車 Waymo 與雲端平台事業，野村證券旗下研究機構 Nomura Instinet 分析師 Mark Kelley 在今年初的一份研報上即提到，估計 Alphabet 今年其他投資將吸引更多市場目光，因 Waymo 與雲端平台此二大事業群正日趨成熟。']",2019/02/04 06:40,本週操盤筆記
77,https://news.cnyes.com/news/id/4280425,"['一、主要區域股債市回顧與展望', '◆美歐股市', '過去一週表現回顧：川普對延長貿易談判期限持開放態度，美股收高', '美股四大指數全數收高，美國總統川普表示，如果中美雙方接近達成協議，對推遲 3 月 1 日上調關稅的最後期限持開放態度，國會就支出法案達成協議避免政府再度停擺，提振股市，惟川普計劃宣布緊急狀態以籌措更多築牆資金，加上美國零售銷售數據疲軟略為收斂股市漲幅。美中貿易協商發展樂觀預期與美國政府關門危機解除，掩蓋歐洲經濟數據疲弱的利空，激勵歐股反彈。英國下議院 2/14 以 303 票反對、258 票贊成否決一項支持政府跟歐盟談判的議案，西班牙議會 2/13 否決政府預算案，市場預期總理桑傑士 (Pedro Sanchez) 將於週五 (2/15) 宣布提前舉行大選，時點可能落在四月中至五月底之間，英鎊走貶，英國與西班牙股市週線仍收紅。美國經濟數據錯綜，歐洲數據疲弱：美國 2018 年 12 月零售銷售下滑 1.2%，創九年來最大降幅，2019 年一月 NFIB 中小型企業樂觀指數降至 101.2 之兩年新低，一月消費者物價指數 (CPI) 年增 1.6%，為 2017 年六月以來最低增幅，核心 CPI 持平於 2.2%，同期生產者物價指數月減 0.1%，連續第二個月下滑，顯示通膨依然可控，2018 年 12 月職位空缺數增至 734 萬個，創紀錄新高，顯示美國勞動市場仍緊俏；歐元區去年第四季經濟成長率修正值季增 0.2%、年增 1.2%，與初估值相當，德國同期經濟成長率初值季比零成長、年增 0.6%，略不如預期但仍避免技術性衰退，2018 年成長率自 2017 年的 2.2% 放緩至 1.4%，因企業投資連四季下滑，英國同期經濟成長率初值季比 0.2%、年增 1.3%，2018 年經濟成長率 1.4%、創近六年最低增速；英國一月消費者物價指數年增 1.8%、創 2017 年一月來最小增幅且兩年來首度低於央行目標 2%。', '史坦普 500 十一大類股除公用事業類股收黑 0.53% 外，其餘類股漲幅介於 0.11%~3.12%。沙烏地阿拉伯承諾加大減產力度推升油價自兩週低點反彈，馬拉松石油將減少支出且承諾返還現金予投資人，該股大漲超過 11%，激勵能源類股漲幅領先；市場對美中貿易談判抱以期待，鐵路股諾福克南方財測目標優於預期激勵股價，運輸股引領工業類股收高 2.16%；亞馬遜股價走高，上季意外轉虧為盈的玩具商美泰兒股價續揚 11%，挹注消費耐久財類股漲逾 2%；科技類股收高 1.63%，根據研調機構 IDC 報告，去年第四季 iPhone 在中國的銷量下降 20%，收斂蘋果股價僅小漲作收，所幸美光科技預計下半年營運狀況將改善推動股價大漲 9%，上季財報優於預期的網路設備製造商思科系統上漲 2.6%；美商藝電新遊戲 Apex Legends 推出首週已吸引 2500 萬名玩家，該股勁升 7.8%，惟 TripAdvisor 財報錯綜拖累股價，壓抑通訊服務類股上漲 0.62%，漲勢不如大盤；防禦型類股表現不如循環產業，民生消費類股受到可口可樂因財測欠佳下跌 8% 的拖累，周線小漲 0.11%(類股表現僅含價格變動)。', '終場道瓊工業指數上漲 1.44% 至 25,439.39 點，史坦普 500 指數上漲 1.45% 至 2,745.73 點，那斯達克指數上漲 1.78% 至 7,426.96 點，費城半導體指數上漲 3.22% 至 1,344.11 點，羅素 2000 指數上漲 2.60% 至 1,545.11 點，那斯達克生技指數上漲 2.17% 至 3,462.44 點；MSCI 歐洲指數上漲 1.66%(彭博資訊，統計期間為 2019/2/11~2/14，含股利及價格變動)', '未來一週市場展望與觀察指標：國際貿易情勢、利率會議紀錄、企業財報、英國脫歐', '(1) 經濟數據與美歐利率會議紀錄：美國 2018 年 12 月耐久財訂單，2019 年一月領先指標及成屋銷售，聯準會 1/29~30 利率會議紀錄及多位官員談話；德國去年第四季經濟成長率修正值、歐元區二月採購經理人指數初值 / ZEW 調查預期指數、歐洲央行一月利率會議紀錄等，包含歐洲央行總裁德拉吉在內等多位官員將發表演說，留意對經濟展望與政策前瞻指引。2/19 歐盟事務委員會將討論三月高峰會議程與 2019 年預算案。', '(2)貿易情勢發展：(a)美中貿易談判進展：部長級會談將於 2/15 結束，2/15 美國貿易代表萊特海澤及財長努欽將與中國國家主席習近平會面，留意雙方是否發表會後聲明和其內容，川普總統 2/12 表示將考慮延長貿易談判期限，彭博引述消息人士指出川普正在考慮將談判期限延長 60 天，不過目前尚未做出決定 (彭博資訊，台灣時間 2/15 下午三點更新)。(b)2/17 前美國商務部將公布汽車進口 232 調查報告，川普總統有 90 天決定是否加徵關稅，高盛證券(1/11) 預估美國可能會提案加徵懲罰性關稅，做為逼迫歐日加快談判速度的手段，但預估實施全面汽車關稅的機率僅 40%。2/21 歐盟貿易部長會議登場，歐盟主管貿易事務代表馬姆斯壯 (Cecilia Malmstrom) 與世界貿易組織秘書長 Roberto Azevedo 將參加。', '(3) 英國脫歐：英國下議院 2/14 否決支持政府跟歐盟談判的議案，增添梅伊政府與歐盟重啟協商的難度，但 2/14 下議院也同時否決以 2/27 作為最後脫歐表決以及延後脫歐期限三個月的兩項議案，市場預期下議院 2/27 將推動一項議案，要求政府若 3/13 之前仍未達成協議將申請延長談判期限。', '(4)企業財報：(a)美國：未來一週包括 Walmart、紐曼礦業等 50 家 (10%) 史坦普 500 企業將公佈財報，根據 FactSet(2/8)預估史坦普 500 企業 2018 年第四季獲利預估成長 13.3%。(b)歐洲：未來一周共 73 家 (15%) 道瓊歐洲 600 指數成分股將公布財報，可留意金融、原物料與運輸公司。根據 Refinitiv 統計 (2/12)，道瓊歐洲 600 大企業已公布財報者，獲利與營收優於預期比例分別為 50% 及 52.4%，去年第四季獲利與營收年增率預估分別為 3.0% 及 3.4%，其中以能源(27.0%)、醫療(13%)、公用事業(12.5%)、民生消費(7.5%) 與金融 (2.4%) 獲利為正成長，其餘產業均呈現獲利衰退，國家別則以英國、比利時、義大利、荷蘭及瑞士獲利表現較佳。', '中長線投資展望：美股後市聚焦貿易情勢發展、國內政治局勢及經濟數據，歐股二月行情看三大變數', '美股：富蘭克林證券投顧表示，美股後續走向聚焦美中貿易談判進展及汽車進口 232 調查報告結果，另外，歐元區及中國經濟數據顯露疲態的狀況下，美國經濟數據亦值得關注。就貿易情勢方面，目前消息顯示中國希望透過承諾增加自美進口農業、能源及半導體產品來緩解貿易緊張局勢，而就美方所在意的包括中國對國內企業的補貼、強制技術轉讓等結構性議題仍存在較大分歧 (華爾街日報、彭博資訊，2/15)，依照目前情勢，美中欲在目前的休戰截止日期 3/1 前達成全面協議的可能性不高，然而，若川普同意延長關稅休戰期、或者美中能敲定框架協議之後再磋商具體細節，有望舒緩市場擔憂，反之，若美方依照目前計劃於 3/2 起調高關稅稅率，則美股將面臨較大的修正壓力，野村證券(2/13) 預估，延長貿易談判期限的可能性較高。就汽車關稅方面，2/17 為美國商務部向川普提交 232 調查報告的期限，若美國商務部認定進口汽車威脅美國國家安全，川普有 90 天的時間決定是否採納商務部的建議，相關消息面可能牽動市場波動。富蘭克林證券投顧表示，展望 2019 年在經濟動能放緩、國內外政經情勢仍有不確定性的市場環境下，股市高度波動將為常態，建議投資人應保有風險意識並做好資產配置，建議以全球債券型與新興市場當地債券型基金為核心配置，股票部位以具備內需導向、景氣防禦及高股利特性的公用事業類股搭配生技、科技或天然資源產業區間操作。', '歐股：距離 3/29 英國預定正式脫歐的時間緊迫，英國內部卻遲遲無法達成共識，加上西班牙可能提前於四至五月舉行大選，政治紛擾將增添歐股短線波動，所幸歷史經驗顯示歐洲多能在混沌中渡過政治危機，可望避免系統性風險。德意志銀行表示 (2/13、14)，儘管最新民調顯示執政黨社會勞工黨(PSOE) 仍有些微領先，但仍無法取得絕對多數，預期未來由人民黨 (PP)、公民黨與民聲黨(VOX) 籌組聯合政府的機率較高，市場可能因支持改革的公民黨執政而上漲，中期需觀察實際改革進展。此外，西班牙狀況跟義大利截然不同，即使歷經 2017 年十月加泰隆尼亞獨立公投與 2018 年六月政黨輪替等政治紛擾，西班牙經濟仍維持穩健擴張，歐盟執委會 (2/7) 預估今年西班牙經濟將成長 2.1%、優於歐元區整體 1.3% 增長，且民調顯示西班牙民眾支持留在歐盟的比例超過七成，主要政黨對於加泰隆尼亞獨立爭議的立場一致，預期政治紛擾對經濟與金融市場的影響有限。富蘭克林證券投顧表示，聯準會暫緩升息紓解流動性緊縮壓力，市場預期歐洲央行將遞延升息時點且第二季可能推出新一輪的定向長期再融資操作 (TLTRO)，加上若貿易緊張情勢緩解、中國經濟與全球景氣展望改善，有助提振以出口為導向的歐洲經濟與企業獲利，摩根士丹利證券預估(2/11) 歐元區經濟可望於第一季落底後緩步回升。著眼歐洲股市具備評價便宜、高股利率與基本面轉機題材，建議投資人可透過側重金融等價值型股票的全球或歐洲股票型基金，逢震盪加碼或以定期定額策略介入。', '◆全球新興股市', '過去一週表現回顧：多空因素影響，新興股市漲跌互見', '美國政府可望避免二度關門，且美國總統川普對延後貿易談判期限保持開放態度，惟投資人觀望美中貿易協商進展，加以全球各區域經濟數據錯綜、經濟成長前景擔憂仍在，新興股市呈現漲跌互見格局。', '新興亞洲：中國春節黃金週零售與餐飲銷售年成長率放緩至 2011 年以來最低水準，惟仍較去年同期成長 8.5%，一月出口意外較去年同期轉為正成長 9.1%、進口則持續萎縮 1.5%，進出口數據皆優於預期與前一個月數據，掩蓋同期生產者物價指數 (PPI) 漲幅連續七個月放緩所引發的通貨緊縮擔憂，陸股週線走強。滬深 300 指數十大類股全數收紅，MSCI 季度指數權重調整於中國指數中納入工業富聯等五檔中國 A 股，工業富聯股價大漲帶動科技股漲勢居冠，中國國務院決議將對罕見疾病藥品給予增值稅優惠亦激勵醫藥類股走強，通訊與消費類股皆有明顯漲勢。港股表現較弱，電子零組件廠商舜宇光學發佈獲利預警，預期 2018 年獲利將減少 12%~15% 拖累該股下挫，權值股網路巨擘騰訊回跌 3.8%，壓抑科技股與港股大盤表現。媒體報導樂金電子正尋求買賣旗下不動產以精簡資產激勵該股大漲，半導體股三星電子與 SK 海力士等股均有漲勢，科技類股走強帶動韓股收紅。印度股市連日走弱，反應對於後續國會大選不確定性的擔憂，印度石油天然氣、印度國家銀行等股領跌盤勢。泰股部分，泰愛國黨推舉王室成員公主為該黨總理候選人之提議遭泰王反對並可能面臨政黨解散危機，政治面訊息亦影響泰股投資信心。', '總計過去一週摩根士丹利新興市場指數上漲 0.33%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上漲 0.00%、摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲 1.18%，摩根士丹利拉丁美洲指數上漲 0.32%、摩根士丹利東歐指數下跌 3.01%。(彭博資訊美元計價，統計期間為 2/11~2/14，含股利及價格變動)', '未來一週市場展望與觀察指標：泰國 GDP、俄羅斯薪資與零售銷售數據，美中貿易訊息', '(1) 經濟數據：未來一週新興市場經濟數據較為清淡，留意泰國第四季 GDP 數據、巴西 2 月份通膨數據、俄羅斯 1 月份薪資與零售銷售數據，另持續關注美中貿易訊息。', '(2)陸股外資潛在資金流評估：今年來滬股通與深股通北向資金明顯獲大規模流入，一月份淨流入金額達 607 億人民幣創開通以來單月新高，為推動陸股本波反彈的重要動力，二月底指數編纂公司 MSCI 將公佈是否將 A 股納入指數之因子由 5% 提高至 20%，若是則預期外資流入 A 股趨勢應有望延續。中國中信建投證券 (02/12) 預估納入因子提高至 20% 將帶來約 678 億美元的增量資金，摩根士丹利 (2/12) 認為，外資持有中國 A 股比重將於 10 年內由目前的 2.6% 上升至約 10%，每年 A 股流入資金在正常化後約可達 1000 億至 2200 億美元。', '(3) 美國參議員提出加重制裁俄羅斯法案之評論：分屬民主、共和兩黨的兩名美國參議員週三提出加強制裁俄羅斯之新法案，據傳目標鎖定俄羅斯銀行業與主權債務，俄羅斯股市因而重挫；然美國參議員提案後仍需經過參眾兩院同意、並經總統簽署後才能成為正式法律，以之前川普政府解除對俄鋁等企業制裁的態度來看，此次強度與影響層面更為廣泛的制裁是否能成案尚待觀察，惟近期在制裁擔憂下、市場賣壓料壓抑俄羅斯股匯表現。', '中長線投資展望：新興市場基本面仍佳，新興股市仍具投資機會', '富蘭克林證券投顧表示，新興市場傳統上被視為經濟倚賴國際貿易與國際資金流入融通，導致新興市場遭歸類為較高風險的資產，相較成熟市場的折價幅度難以收斂，然而新興市場自去年 10 月起即有相對美股強勢表現，依據高盛證券 (1/30) 報告指出，以現階段新興股市與美股的評價水準評估，隱含新興國家與美國的成長率差距約為 1.4 個百分點，惟依據國際貨幣基金全球經濟展望報告(2019/01)，2019 年新興國家經濟成長率預估為 4.5%、優於美國的 2.5%，其差距達 2 個百分點，新興國家成長動能更為強勁，顯示新興市場仍有相對美股較為強勢的表現空間。', '富蘭克林證券投顧表示，受到先前緊縮政策遞延效應，以及全球成長動能放緩與美中貿易摩擦對於出口需求的影響，將持續對中國經濟產生衝擊，預期本季經濟成長率將顯著放緩，所幸中國官方近期寬鬆政策利多頻率與力道都明顯加大，相較去年上半年都還在執行去槓桿政策影響經濟表現與企業營運，今年官方財政政策將更為積極，中國財政部與國家發改委已確認將於三月兩會宣佈增值稅 (VAT) 調降政策，相關政策應能刺激中國經濟自第二季起止穩回升。雖然短期中國疲弱經濟數據以及美中貿易、英國政府脫歐議題等海外變數，可能持續干擾金融市場表現，且股市自今年以來的強勁反彈也可能觸發獲利了結賣壓導致回檔壓力，惟中國兩會政策與美中貿易情勢發展若有持續利多消息，搭配外資資金回流，將有助中國與新興股市延續反彈走勢。', '富蘭克林證券投顧表示，巴西新任總統 Bolsonaro 新政一改過去巴西保守派經濟政策方向，親市場、開放與持續財政改革的政策走向有利於提振投資信心，後續尚待觀察 2 月份退休金改革送交國會之進展；在此政策方向下，預期未來消費者和企業信心可望回暖，並促進國內經濟活動的加速，且巴西歷經 2015 年和 2016 年經濟衰退後，在沒有通膨壓力的情況下，會有大量閒置產能加速增長，可望帶動經濟成長；儘管很多利多消息已反應在市場價格中，但巴西股市的本益比水準合理，而隨著經濟形勢好轉與政策方向正面，本益比可望有上調空間。整體拉丁美洲匯率超跌、股匯估值吸引人，且區域經濟持續復甦、內需自谷底翻揚，加上企業獲利在本波循環中仍屬初期階段，預期在政治與貿易戰等利空因素淡化後，區域經濟復甦、企業獲利成長與評價面優勢有助於拉美市場表現。東歐 2019 年在全球經濟成長放緩與資金緊縮的壓力下，經濟成長可能隨之趨緩，而各國面臨的經濟與政治挑戰不一：俄羅斯內需企業受惠於需求成長、獲利可望上修，另預期 2024 年下次總統大選前、政治情勢相對穩定，總體經濟風險來自大宗商品價格波動與西方國家可能增加的制裁；中東歐國家包含波蘭、捷克、匈牙利與羅馬尼亞則受到歐洲景氣影響較大，其中捷克具備開放經濟體與經常帳盈餘，為相對安全的新興國家；土耳其企業則面臨國內需求疲弱與借貸成本增加等挑戰；儘管各國均有其挑戰，然而東歐股市具備低本益比、高股利率的優勢，評價面投資價值與包含能源、消費與金融等多元題材仍可望支撐東歐市場表現。', '◆全球債市', '過去一週表現回顧：股市熱絡帶動高收益公司債漲勢領先', '全球政府債市：富時全球政府債指數本週小跌 0.04%，美國公債回跌 0.15%，美中貿易協商持續朝正面發展、川普總統將簽署支出法案以避免政府再度停擺，股市上漲壓抑公債的避險需求。然而美國公佈的一月通膨率雖高於預期，但仍算溫和，加上零售銷售數據下滑，收斂公債跌勢。歐洲公債上漲 0.22%，受惠於股市反彈，且義大利銀行業債權品質改善，義大利公債揚升 1.31% 領漲，德國公債則落寞下跌 0.15%(彭博資訊，截至 2/14)', '新興債市：彭博巴克萊新興國家美元主權債指數本週上漲 0.19%，新興國家當地債指數 (換成美元) 則下跌 0.84%。海外局勢雖然有進一步的明朗態勢，但新興當地債市漲跌互見。南非公債換成美元下跌 6.46% 最重，南非國營電廠 Eskom 面臨資金流動性壓力，市場擔心若此危機處理不當恐損及政府債信。美國參議員提出欲加諸對俄羅斯新制裁的法案，俄債換成美元下跌 2.84%。所幸另一方面，巴西總統出院且退休金改革法案預計於 2/20 送至國會的消息提振市場信心，巴西當地債上揚 0.74%。印度公佈的通膨率下滑，市場預期央行還有降息空間，印度當地債換成美元上漲 0.44%。埃及央行意外降息四碼至 15.75%，當地債換成美元上漲 0.51%。就整體利差，投資人風險趨避情緒舒緩，彭博巴克萊新興國家美元主權債指數利差下跌 5 點至 336 基本點(彭博資訊，截至 2/14)', '高收益債市：彭博巴克萊美國高收益債券指數上漲 0.40%，歐洲高收益債指數上漲 0.26%；花旗美國投資級公司債指數下跌 0.06%。美國一月通膨增速高於預期，儘管為 2017 年六月以來最低增幅，溫和通膨加上美國總統川普表示與中國的貿易談判取得不錯的進展，避險情緒降溫提振高收益債表現優於高評級債，產業債中與貿易關聯度較高的工業債漲勢居前上漲 2.80%，通訊及能源債也分別上漲約 1.09% 及 0.79%。本週在避險情緒降溫、波音、高盛、AT&T 等投資級債一周發行量約 400 億美元，拖累投資級債下跌 0.06%。歐元區去年第四季 GDP 年增 1.2%，符合預期但德國第四季 GDP 年增率較前期滑落，英國第四季 GDP 低於預期，所幸荷蘭及西班牙皆較上季成長，歐洲高收益債表現劣於美高收。就利差而言，彭博巴克萊美國高收益債指數利差自前一週五的 422 點，收窄至 407 點；同期間歐洲高收益債指數利差自前一週五的 458 點，收窄至 447 點 (彭博資訊，截至 2/14)', '未來一週貨幣政策：市場預估主要央行將維持利率不變', '利率會議：印尼 (2/21，預估持平於 6.00%)', '中長線投資展望：新興國家當地公債的轉機機會', '新興債市：根據 EPFR 統計截至 2/13 該週，新興國家債券型基金淨流入 12 億美元，連續第六周淨流入。富蘭克林證券投顧表示，主要經濟體如歐元區、英國、澳洲等央行因景氣前景擔憂而跟隨美國聯準會展現鴿派態度，新興國家當地債可望能受惠資金行情，因為多數公債仍有高利差優勢，尤其如巴西、墨西哥、印度等國通膨減緩，締造公債資本利得機會。而且因為聯準會升息進入尾聲不利美元，但卻有利新興國家貨幣表現，投資於當地債市還可期待匯兌收益貢獻。個別國家題材則如，墨西哥和巴西新政府相繼提出親市場的改革政策；印度和印尼雖然將舉行大選，但印尼政府嚴謹的財政政策受市場好評，印度莫迪總理過去幾年進行的改革也將持續有長期的正面效應。儘管經濟面挑戰仍多，但如美國就業市場熱絡且財政赤字擴大，美國公債殖利率仍有彈升壓力，策略上建議可留意新興國家當地公債機會。', '高收益債市：根據 EPFR 統計至 2/13 該週，全球高收益債券基金流入 3 億美元。富蘭克林證券投顧表示，短線留意彭博巴克萊美高收益債指數一月份已上漲約 4.52%，二月份有機會轉為區間震盪格局。富蘭克林坦伯頓固定收益團隊投資長桑娜 ‧ 德賽認為，美國經濟基本面依然強勁，政府部分關門將導致第一季度國內生產總值 (GDP) 增長略微疲軟，但多數的動能可能遞延到第二季而出現較強的增長。美國今年預期將較去年的 3% 增長有所放緩，但仍然高於潛力成長，這一點非常重要。儘管 FOMC 一月會議顯示聯準會基調已轉趨鴿派，但預計今年至少將有兩次升息，在經濟堅實的環境下，市場預期聯準會今年將完全不會升息是很誤導性的。', '◆國際匯市', '過去一週表現回顧：美國數據好壞不一，川普簽署支出法案以避免政府再度停擺，美元小幅走揚', '美國公布一月消費者物價指數年增 1.6%，優於市場預期，加上川普總統將簽署支出法案以避免政府再度停擺，掩蓋美國 12 月零售銷售創下逾九年來最大降幅，美元週線升值 0.49%。歐元區經濟數據續表現疲弱，歐元區 12 月工業生產年減 4.2%，創近 9 年半來新低，德國去年第四季經濟成長率初值季增 0%、年增 0.6%，皆不如市場預期，歐元週線貶值 0.38%。英國經濟數據也表現不佳，2018 年第四季經濟成長率初值季增率 0.2%，2018 年經濟成長率年增 1.4% 創近六年最低增速，英鎊週線貶值 1.01%。相對，紐幣表現強勢，紐西蘭央行符合預期維持基準利率不變在 1.75%，並稱兩年內將維持利率不變，使降息可能性降低，紐幣週線升值 1.23%。新興市場貨幣多數走貶，其中南非幣跌幅較重，面臨資金短缺的南非國有電力公司 Eskom 停止在全國部分地區供電，加上評級機構穆迪警告負債累累的 Eskom 可能對該國信評帶來負面影響，南非幣週線貶值 3.91%。美國 2 名參議員再提出加重制裁俄羅斯之法案，盧布週線貶值 1.88 %。相對巴西里拉表現抗跌，儘管巴西公布 12 月零售銷售年增率僅 0.6%，遜於前值與市場預估，但巴西總統 Bolsonaro 出院及官員表示養老金計劃將於 2 月 20 日抵達國會，巴西里拉週線升值 0.34%。（彭博資訊，截至 2/15 下午 4:00)', '觀察焦點與投資展望：精選具基本面的新興國家貨幣', '隨著中美貿易談判期限將近，及多數國家經濟數據表現不佳，近期市場波動性加大，使美元的避險需求增加，不過聯準會鴿派語調仍限縮美元全面走強，歐元受歐洲數據疲軟、德國公債殖利率走低及西班牙的政治困境，短期表現空間有限，相對部分新興市場貨幣表現可望相對突出，其中近期巴西將送交養老金的改革方案至國會，市場普遍看好該貨幣升值空間。摩根士丹利 (2/14) 表示隨著市場已計入鴿派的聯準會和中美貿易談判進展，後續新興市場貨幣表現將與各自國家的基本面連動較大，其中看好巴西里拉表現。高盛 (2/8) 也發表相同言論，巴西養老金改革朝正向發展續有利里拉表現，同時巴西經濟增長的改善、通膨溫和及貨幣仍被低估，續有表現機會，相對印度盧比因大選不確定性可能使財政整頓推遲，同時央行降息，在財政和貨幣同時寬鬆的情況下，印度盧比可能面臨較大壓力。', '◆天然資源與黃金', '過去一週表現回顧: 美中貿易協商樂觀期待與沙國擴大減產，提振油價上漲', '市場樂觀預期美中貿易協商進展，加以 OPEC 減產成效與沙烏地阿拉伯承諾擴大減產等供給面利多，提振油價走揚，CRB 商品價格指數上漲 0.38%。(1)油價：美國能源資訊署 (EIA) 公佈截至 2/8 為止一週美國原油庫存增加 360 萬桶至 4.508 億桶，同期美國原油日均產量連續第 5 週維持在創新高的 1,190 萬桶；儘管美國庫存增加且產能持續創高，然 OPEC 於 1 月份產量大幅減少、每日較上月減少近 80 萬桶，顯示減產協議執行成效，加上沙國能源部長表示計畫 3 月份將產量進一步削減至 980 萬桶 / 日，遠低於減產協議所定的 1,030 萬桶 / 日生產上限，沙國積極減產態度、加以美中貿易協商樂觀情緒提振油價上漲，總計紐約原油近月期貨價格當週上漲 3.21%、收在每桶 54.41 美元。(2)銅價：美元走強與全球經濟成長前景擔憂再度壓抑基本金屬走勢，LME 3 個月期遠匯銅價週線下跌 1.18%。(3)金價：投資人擔憂全球經濟放緩，提振黃金的避險需求，但美元走強抑制金價走勢，近月期貨一週下跌 0.35% 至 1313.9 美元 / 盎司(彭博資訊，截至 2/14)', '觀察焦點與投資展望：產油國產能與 OPEC 減產情形、美中貿易戰進展、美元與地緣政治風險', '富蘭克林證券投顧表示，在歷經去年第四季多項利空衝擊、油價大幅修正之後，1 月份在 OPEC + 產量下滑、美中貿易談判正面發展與全球股市反彈等正面因素激勵下、油價大幅反彈，西德州原油回到每桶 50 美元之上，然受到全球經濟成長放緩與美國產能影響，預期油價上行空間受限；惟目前評估全球經濟仍溫和成長、OPEC 等產油國傾向油價穩定且 12 月份已見其產能下滑，預期油價不致出現 2016 年的低價，惟整理區間預期下調，目前對西德州原油 2019 年平均預估油價約在每桶 50-60 美元之間。EIA 2 月份報告指出美國增加的產能將抵消 OPEC 減少的產量，預估布蘭特 2019 年平均油價為每桶 61 美元，並因供應成長預估上調與經濟放緩而下調 2020 年平均布蘭特油價至每桶 62 美元，而西德州與布蘭特油價之價差預計由今年第 1 季平均 8 美元逐步縮減至第 4 季約每桶 4 美元。高盛證券 (2/12) 指出 OPEC + 積極減產與需求成長超過預期下，油市 2019 年上半年並不看淡，布蘭特油價第二季高點可望來到每桶 67.5 美元。摩根士丹利 (1/8) 將 2019 年預估布蘭特平均油價從每桶 69 美元下調至 61 美元，並指出 2019 年油市大致供需平衡、提供油價回升空間，然仍有非 OPEC 國家產量增加與中國原油進口放緩等負面因素限制油價上行空間。', '富蘭克林證券投顧表示，美國零售數據表現不佳將支持聯準會聯準會的鴿派立場，加上美國十年期公債殖利率續在 2.8% 以下，有助於市場對無孳息黃金需求，不過川普簽署支出法案以避免政府再度停擺，美元獲得支撐，對金價短線帶來壓力，短期金價波動仍大，投資人須衡量本身風險屬性，以酌量的資金配置，波段操作或酌量低接的方式納入，長期則因進入升息循環尾聲，投資人可添增黃金至投資組合內以增強防禦力。高盛 (2/7) 表示聯準會鴿派的立場對金價是一大利多，同時預期 2019 年全球央行對黃金購買數量將與 2018 年一樣強勁(約 650 噸)，因此將黃金未來 12 個月的目標價，由原先的 1350 美元上調至 1425 美元 / 噸。', '二、未來一週重要觀察指標', '', '  三、主要市場表現回顧', '', '本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用 (含分銷費用) 已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站 (http://www.fundclear.com.tw) 下載，或逕向本公司網站 (http://www.Franklin.com.tw) 查閱。']",2019/02/15 18:00,【週報】國際股債市回顧與建議
78,https://news.cnyes.com/news/id/4282494,"['僅僅幾個星期前，對於美股聖誕節後的強彈，人們偏向以「死貓反彈 (dead-cat bounce)」看待，認為股市最終會回到 12 月的低點。', '但過去 8 週時間內，美股有 7 週上揚，標普 500 指數在漲勢中幾乎沒有回頭，市場上唱衰的聲音逐漸消失。取而代之的是，人們開始看向去年 9 月份的高點 2930 點，以當前指數來看，只差 5% 就能達標。', '據《彭博》報導，Canaccord Genuity 分析師 Tony Dwyer 指出，由市場動能來看，更支持股市會持續反彈。以上週五收盤計算，標普 500 指數中有超過 90% 的股票，股價都超過了 50 日的均價，這是 2016 年以來最高的水準。', '如果參考過去的歷史，自 1990 年以來，有 14 次類似的情況出現，其中僅有 1 次，股市未在 3 個月之後上漲，更重要的是，標普 500 指數在這種情況的平均漲幅高達 5.1%。', 'Dwyer 表示，美股在 2019 年還會再創高點，上漲走勢如果停止，都會是暫時性的。', '美國聯準會貨幣政策基調改變，被視為這波股市轉折的關鍵。儘管華爾街情緒改善，但許多投資人仍然不願追漲，資金持續由美股基金中撤出。JPMorgan 策略師相信，這是市場還會持續走強的徵兆。', '另一個測量廣度的指標，稱為「累計漲跌線 (cumulative advance-decline line)」，這個指標計算紐交所當日上漲的股票家數，減去下跌家數的數量，並統計轉折趨勢。這項指標現在已經越過去年 9 月 20 日的高點，創下新高。', '多數分析師將標普 500 指數的 2800 點，視為一個強阻力，是觀察後勢的一個重要焦點。', '另一方面，標普 500 指數的 14 日相對強弱指標，自去年 8 月以來首次接近 70，通常高於 70 被視為股票上漲過猛，需要留意後續可能的賣壓。']",2019/02/21 19:30,沒人再形容這波漲勢是「死貓跳」 期待標普創高的情緒正揚升
79,https://news.cnyes.com/news/id/4280306,"['◆盤勢分析', '市場擔心美中貿易戰談判進度恐不樂觀，造成亞股今天明顯拉回，台股則持續按照規劃遇半年線震盪，終場指數以下跌 24 點收在 10064 點，成交量為 1125 億。', '對後勢看法仍不變，今天雖因市場擔心美中貿易談判不如預期而造成亞股大跌，但後續雙方應該還有協商緩衝空間和時間，目前美方較傾向延長休兵 2 個月、甚至是 3 月川習再會。', '所以除非美中貿易談判破裂，確認 3 月 2 日加課 25% 關稅如期實施，這波瘋狗浪行情才會提前結束，否則短線在半年線上下震盪完，待 10 日線或月線往上靠攏時，下週支撐在 9920~10060 點，應有機會向上突破半年線反壓、來挑戰年線 10500 上下。', '王信傑 分析師', '★ 此研究報告著作權屬倫元證券投資顧問 (股) 公司，切勿盜用或翻印，否則追究責任，決不寬貸\n★ 所有資料僅供參考，本公司不負盈虧責任']",2019/02/15 15:37,【倫元投顧】原則上逢回支撐仍是找買點
80,https://news.cnyes.com/news/id/4283414,"['週日 (24 日) 晚間，華為在世界通訊大會 (MWC) 上發表折疊螢幕 5G 手機，命名為 Mate X，定價為 2299 歐元 (折合新台幣約 8 萬元)，顏色僅有星際藍一色。', '華為 Mate X 搭載折疊式螢幕，折疊螢幕沒有瀏海，螢幕尺寸為 6.6 英寸，折疊打開後為 8.0 英吋，並搭載華為獨創轉軸設計，能夠 0 度至 180 度自由折疊。', 'Mate X 搭載華為麒麟 980 晶片及 4 顆 5G 晶片，華為 5G 晶片是採用 7 奈米的巴龍 5000 5G 基頻晶片，不僅支援 5G，也支援 4G、3G、2G 所有頻寬，並具備 4.6 Gpbs 下載速率，華為表示，約 3 秒可完成下載一部 1GB 影片。', 'Mate X 在充電方面亦展現了高度效能，搭載 55W 快速充電，30 分鐘能充電達 85%，同時內建 4500mAh 大容量電池，進一步提升手機續航力。']",2019/02/24 22:20,〈MWC登場〉華為發布5G折疊手機「Mate X」要價新台幣8萬元
81,https://news.cnyes.com/news/id/4280722,"['台股加權指數自金豬年開紅盤以來，漲點達 132.52 點，不過，上漲走勢集中在前半周，當小散戶開始跟進法人布局腳步後，行情似乎又冷了下來，美股周五又因美中可望達成貿易協議再大漲，台股下周又該怎麼走，法人認為，12 月 3 日波段高點 10148 點將是短線壓力，若美國持續有不確定性消息釋出，台股要衝破反壓，恐還要時間消化。', '看到開紅盤日的台股行情，讓空手投資人逐漸降低觀望態度，但當加碼後，行情看起來又停了，散戶可能要問，空手者是否要進場，在前幾日才布局的股票能穩抱嗎？其實，美國對外態度捉摸不定是關鍵，美國總統川普不時在推特上有新言論影響整體大盤，接下來，個股強弱消長將更為明顯。', '從籌碼面來看，外資一周來在現貨市場買超逾 195 億元，而台指期淨部位小幅上下變動，穩在 5 萬口上，站在偏多的一方。', '進一步觀察外資一周來布局方向，因看好短線陸股走勢加碼連結陸股的 ETF，同時也買了不少債券型 ETF，顯示資金更多元的配置。前 10 大標的依序為台積電達 6 萬張，群益 AAA-AA 公司債 5 萬張，上海商銀 4.8 萬張，國泰 20 年美債 3.7 萬張，群創 3.6 萬張，群益 10 年 IG 金融債 3.5 萬張，國泰投資級公司債 3.3 萬張，元大滬深 300 正 23.2 萬張，富邦上証正 22.6 萬張，元大金 2.3 萬張。', '法人分析，由於市場預期美國聯準會 (FED) 今年將緩升息，債券價格有望上漲，使外資提前布局，後市可留意債市的投資機會。', '消息面上，美國總統川普 15 日重申，與中國只要快達成協議或往對的方向協議，或許會將貿易戰休兵期 3 月 1 日期限延後，令股市走揚有望，但要留意的是，接下來也須消化美國宣布進入緊急狀態的部分不確定性。', '技術面上，目前大盤線型屬於短線多方量能氣盛、中期多方控盤的格局，而指數上方壓力是 12 月 3 日波段高點 10148 點，法人說明，考量日 KD 在 80 以上呈現高檔背離、且 2 月 15 日出現死叉向下跌破 80，使極短線指數向下整理的機率提高。', '由於 12 月 3 日當日是帶量 1707 億元的長紅 K 棒，突破該點位的成交量有待放量至 1500 億元以上，屆時可望成換手成功量且有助持續向上挑戰年線，在此之前維 10100 點內箱型區間整理。']",2019/02/17 11:40,〈台股風向球〉行情忽冷忽熱偏多方向阻礙仍不少
82,https://news.cnyes.com/news/id/4279892,"['蘋概股台郡科技 (6269-TW) 今 (14) 日召開法說會，董事長鄭明智指出，台郡的成長，主要來自多元化創新技術，而 5G 智慧多功能天線及新複合材料開發，將是台郡未來營運成長及投資的重心；同時，台郡也為 5G 通訊多面向的應用，擬赴美國成立設計中心。', '日前台郡董事會也通過 80 億元資本支出案，此資本支出相當於去年全年 20 億元的 4 倍，主要支應原有生產線的汰舊換新，及高雄新廠的投資。鄭明智認為，5G 時代的到來，預估到 2025 年 5G 天線模組將占台郡營收超過 50%。', '全球正進入新世代 5G 通訊的競賽，日、韓、美、中相繼表態積極爭取在 2019 或 2020 年進入商業運轉，鄭明智強調，以 5G 較目前的 4G 高速度傳輸速度，其應用的放大效果並不僅僅在消費者的手機等可攜式裝置上，包括智慧家居、物聯網、甚至車載裝置應用的放大都將遠較手機為快，其中因應高頻無線傳輸的天線，將有舉足輕重的地位。', '鄭明智說，5G 通訊的傳輸最重要的關鍵在於模組的天線，台郡在包括去年軟板天線包括在 LCP 及 modified PI 材料產品出貨金額占營收在個位數，但台郡已投入軟板天線材料、技術及產品開發已超過 2 年，也認為未來 5G 天線模組也未必是 LCP 及 modified PI 材料，新一代 5G 智慧多功能天線的材料、及製程技術都是台郡的發展重點，也預估到 2025 年 5G 智慧多功能天線應用產品將占超過台郡一半的營收', '軟板廠台郡科技去年 267.7 億元，保持連續 5 年營收成長，自結毛利率 19.1%，年減 2.8 個百分點，稅後純益 26.45 億元，較 2017 年衰退 13.48% 每股純益 8.55 元，而去年第 4 季台郡營收 83.83 億元，毛利率 23.7%，稅後純益 12.56 億元，季增 26.04%，年減 8.7%，單季每股純益 4.03 元。', '台郡預估，2019 年台郡全年度營運較去年有個位數百分點的成長。2019 年第 1 季生產產值規劃將較去年同期下滑 10% 到持平之間。', '\xa0']",2019/02/14 20:24,〈台郡法說〉看好5G應用高速成長從材料到製程加碼投資
83,https://news.cnyes.com/news/id/4278972,"['高盛分析師 Damien Courvalin 等人在報告中指出，在石油輸出國組識及盟國俄羅斯的限制供應及需求穩定下，預期布蘭特原油將在第二季來到每桶 67.5 美元，距離目前的價位，還有 7% 的潛在漲幅空間。', '由於投資人擔心頁岩油產出大幅增加，將會削弱石油輸出國組織及其合作夥伴的減產效應，加上貿易戰降低需求，使得布蘭特源油今年開年以來的漲勢在二月難以持續。', '但高盛表示，投資人似乎對油價過度擔憂，全球經濟成長預期嚴重崩潰是沒有依據的，而且 2019 年的減產量已經高於預期。', '高盛分析師指出，OPEC 核心產油國正在採取「震撼式」的減產戰略，超額兌現減產承諾。此外，在美國對委內瑞拉進行制裁後，委國原油的產量加整下滑；美國生產商也正在努力控制頁岩油增產。', '周三，布蘭特原油價格一度來到每桶 63.06 美元， 1 月份該期貨價格上漲 15％，為 1980 年代後期以來同月最大漲幅。不過，布蘭特原油去第四季大跌 35％，即使目前價格反彈，仍較去年 10 月來到的四年高點下跌 27％。', '沙烏地阿拉怕能源部長 Khalid Al-Falih 周二表示，沙國原油一月平均日產量 1020 萬桶，將上月減少約 35 萬桶，3 月將減少至 980 萬桶，較先前承諾的減產量，再下修約 50 萬桶；OPEC 今年一月原油日產量來到 3080 萬桶，減產 80 萬桶，激勵布蘭特原油價格一度上漲近 3%。', '高盛表示，石油基本面改善正反映在庫存中，庫存下降的幅度已超出季節性的下降，而布蘭特原油期貨的近月合約價高於遠期合約價時，正顯示減產已見成效。。']",2019/02/13 17:50,高盛：OPEC「震撼式」減產見效正在推高油價上漲
84,https://news.cnyes.com/news/id/4277501,"['由於美中貿易談判幾乎沒有明顯進展，川普政府可能會把目標瞄準歐洲汽車業在貿易戰中開闢一條新戰線，而這很可能會嚇壞市場。', '美國談判代表將於下週前往中國，儘管幾乎沒有跡象顯示可能達成任何協議，但許多策略師預期會出現一些跡象表明會談將繼續進行並最終達成協議，即使把 3 月 1 日新關稅的最後期限再往後延。', '但是，雖然市場專注於這些談判，但另一場戰鬥正在醞釀之中。商務部預計將於 2 月 17 日發布關於汽車進口和國家安全的廣泛報告，專家表示，該報告中一部分可能會建議對歐洲汽車加徵關稅。那麼白宮將有 90 天的時間作出回應。', 'Strategas 政策研究負責人 Dan Clifton 表示，川普可能利用汽車關稅的威脅作為讓歐盟在其他事務上合作的一種方式。歐盟一直在抗拒將美國農業納入貿易協議。他說，「目前只是公布報告，並不意味著關稅就會生效。」', '但部分經濟學家預計，政府將轉向汽車關稅，特別是歐洲汽車。例如，瑞銀經濟學家表示，他們預計將對成品車加徵 25% 的關稅，而不是對零件徵稅。然後，政府可以向其他合作國家如南韓、加拿大和墨西哥等提供豁免，但歐盟不會獲得豁免。', '瑞銀 (UBS) 首席美國經濟學家 Seth Carpenter 表示，「人們一直似乎只擔心與中國的關稅戰爭，這也將成為人們須擔心的另一個原因。我們認為，這對美國來說不是一個宏觀事件，因為汽車業似乎對關稅已熟門熟路了，它們知道如何繞過。」', '部分策略師擔心投資人會過度關注中國，並期待得到解決方案，卻可能會因與歐洲的貿易摩擦加劇而感到驚訝。', 'Bleakley Advisory Group 投資長 Peter Boockvar 表示，「市場將會大跌。」「市場已大聲清楚地表明它已經受夠了關稅話題，對此充滿了厭倦。由於貿易，全球經濟成長正在急劇放緩。你還想再火上加油嗎？」', '報導指稱川普總統與中國國家主席習近平不會在 3 月截止日期前舉行會議後，市場也變得緊張不安。', 'Strategas 的 Clifton 表示，「最重要的是關稅是否在 3 月 1 日上漲，市場對此感到困惑。」如果正在進行討論並最終達成協議，他預計日期會再往後推遲。', '他說，「市場開始對一些非常高的期望進行定價」，並補充說川普政府可能會故意遏制預期，「如果下週的談判進展順利，川習會馬上排定日期也不會讓我驚訝。」', '根據《Politico》報導，川普可能會很快發布一項禁止華為設備的行政命令。美國指稱中國電信商一直在進行網路騷擾，1 月司法部對該公司及其在加拿大被捕的財務長提起訴訟。', '美國貿易代表 Robert Lighthizer 和財政部長 Steven Mnuchin 將參加下一輪會談，之後美國可能會再安排一輪談判。預計重點將放在中國對知識產權等方面的執法和政策變化上。', 'Fundstrat 華盛頓策略師 Tom Block 說，「下週非常重要，Lighthizer 是個明顯的鷹派。」他說，在會議結束後看到正面的談話非常重要，因為過去其他會議都沒有出現悲觀，「他們在會中扮演黑臉白臉，因此會議結束後公報的發布非常重要。」', '經濟學家認為，由於貿易戰正在傷害兩國，美國和中國最終會達成協議。', '11 月貿易數據顯示美國貿易逆差大幅收窄。進口和出口均下降，但進口下降幅度較大。', 'Carpenter 說，「單月進口量大幅下降 3.6%，幅度很大。此外，12 月亞洲對美國的出口下降了 10%。」「我確實認為貿易很重要，當它開始影響美國和中國時，你就要談論全球現象。美國經濟很大。中國經濟很大。把它們放在一起，就必須從全球角度來觀察。」', 'Block 表示目前存在貿易問題的迷霧，儘管他預計會達成協議，但與中國的結果仍然不確定。他還指出，與加拿大和墨西哥的重新簽訂的貿易協議尚未通過，國會中的共和黨人和民主黨人都在尋求變革。', '他說，「目前美國正與日本進行雙邊談判，也正與歐盟進行談判。在貿易問題上有很多談判正在進行，而川普一再表達他的立場，而我不認為大家都知道方向是往何處。整個貿易問題充滿了模糊點。」', '策略專家預計，如果美國商務部確實建議加徵歐盟汽車關稅，政府將等到與中國達成協議後才會做出回應。', '花旗集團 (Citigroup) 經濟學家 Cesar Rojas 表示，「我們認為中國已表示願意做出一些讓步。」「例如，在知識產權保護方面，在不同的論壇上，政府已承諾提供更嚴格的保護；也有一些消息表明他們將推動關於核心技術盜竊的立法。」', '他說，問題的關鍵在於細節，中國是否會貫徹以及美國是否對執法感到滿意。', 'Rojas 說，「如果有個正面的基調，那麼我們的期望是，在承認談判進展的情況下可能會延後截止日期，因此貿易代表將繼續協商。如果基調不是正面，那麼這將暗示爭端可能升級，但目前還是比截止日期早上兩週。」', '如果商務部提出對歐洲汽車的關稅，鑑於川普對美國的德國豪華車的批評，儘管寶馬和戴姆勒也在美國生產製造，也並不讓人感到奇怪。', 'Rojas 說，「我們預期該報告會建議加徵關稅。」「政府可能會據此推動貿易談判。歐洲經濟正在放緩，當它們相對較弱時提出額外關稅的威脅，會給美國帶來額外的槓桿作用。']",2019/02/10 12:00,美中貿易談判塵埃未定美、歐關稅新戰線即將再起
85,https://news.cnyes.com/news/id/4280633,"['全球已進入新世代 5G 通訊建置的預賽，日、韓、美、中相繼表態積極爭取在 今、明年進入商業運轉，受惠 5G 通訊技術漸成熟，5G 通訊的傳輸速率，較現有 4G 提升 10-100 倍，在此高速傳輸之下，對於高頻、高速天線模組的仰賴程度加重，相關 5G 通訊新材料的應用趨勢，成為今年原物料及軟板廠的重要新商機。', '相較目前\xa04G 傳輸速度，5G 高速傳輸應用的放大效果，將不僅在消費者的手機等可攜式裝置上，還包括人工智慧、智慧家居、物聯網、甚至車載裝置應用等，將遠較手機等手持式裝置為快，其中因應高頻無線傳輸的天線組，更具關鍵地位。', '就 iPhone 軟板供應廠商而言，嘉聯益 (6153-TW) 去年接獲蘋果 iPhone 的 LCP 軟板天線訂單，台郡 (6269-TW) 採用 MPI 天線高頻傳輸模組，也已在去年第 3 季起啟動出貨，雖然去年第 4 季蘋果「高貴」的新手機銷售狀況極差，也使運用新材料、新製程生產的軟板天線難以彰顯其經營效益。', '但是台郡董事長鄭明智即指出，高速傳輸應用的智慧天線模組，在台郡營收比重將高速成長，甚至到 2025 年營收中，有至少 50% 會來自智慧型天線模組，而目前高頻天線模組使用的 MPI、LCP 材料傳輸品質，也未必完全滿足所需，台郡也正結合上游原物廠開發更新的材料，尋求在\xa05G 應用競賽中，從天線端尋求致勝機會。', '目前，嘉聯益主要採用液晶材料 (LCP) 生產天線模組，與台郡使用的 Modified PI(異質 PI) 基材並不相同，趨勢顯示，在軟板市場新需求驅動下，上游的 FCCL、保護膜、純膠市場板塊將明顯移動，包括台虹 (8039-TW)、新揚 (3144-TW) 及亞電 (4939-TW) 律勝 (3354-TW) 等供應商，都在積極尋求因應並爭取商機；大致上，台虹及新揚爭取 MPI\xa0 FCCL 的市場，而亞電及律勝則專攻 5G 應用的純膠市場。', '事實上，3C 電子產品應用軟板天線並非新技術，過去蘋果 iPhnoe 產品也曾採用，只是無線通訊產品由 3G 演化到 4G，甚至即將登場的 5G 通訊，對產品規格要求更加嚴苛，藉由軟板天線才能因應更高頻、高速、低訊號流失傳輸的需求。隨著 5G 通訊逐步登場，市場對 5G 軟板材料需求也將進一步提升。']",2019/02/17 15:00,〈觀察〉5G應用俏對高頻、智慧天線仰賴程度大軟板廠搶新商機
86,https://news.cnyes.com/news/id/4277254,"['週三 (6 日) 澳洲央行 (RBA) 總裁洛威 (Philip Lowe) 發表演講表示，澳洲央行目前調整利率的「可能性並不大」，目前利率前景看起來更均衡，而澳洲央行調整利率的重要參考數據即是澳洲失業率，但按照目前澳洲經濟的現況看來，該行繼續維持基準利率在歷史低點 1.5% 一段期間的機會相當高。', '洛威表示，若失業率進一步下滑、薪資成長加快，那麼澳洲央行當然有理由升息，但是若失業率上升且通膨成長停滯，甚至降息也是值得考慮的選項，預期澳洲央行利率前景是均衡的，洛威暗示升息機會下降、降息機會升高的發言一出後，截至週三 (6 日) 台北時間午盤 16 時 30 分許，澳幣兌美元是應聲暴跌 1.42% 至 1 澳幣兌 0.71 美元。', '市場經濟學家解讀，洛威此次的發言是大出市場意料之外，因此前澳洲央行已不斷向市場溝通升息的可能性，甚至市場預期下一次澳洲央行召開利率會議，即可能出手升息，但從週三 (6 日) 洛威的發言看來，目前澳洲央行升息與降息的機會，似乎更接近平衡。', '洛威並在該場演講上表示，目前澳洲房價修正幾乎是無可避免，但強調房市修正之風險仍是可控，同時洛威並同意，澳洲央行若降息將導致澳幣進一步下跌，但該行相信，降息將可以進一步支持澳洲經濟走穩。', '洛威並預期，澳洲 2019 年晚些時候通膨率將升抵 2%、2020 年底估升抵 2.25%；並預期澳洲 2019 年 GDP 增速為 3.0%、2020 年為 2.75%。', '近日加拿大皇家銀行 (RBC) 出具研究報告指稱，估計目前全球波動性最高的貨幣即是澳幣，因澳幣與中國經濟高度相關，而中國經濟現正因嚴重遭受美國貿易關稅所打擊。', 'RBC 外匯分析師\xa0Elsa Lignos 在報告中寫道：「目前澳幣幾乎有\xa070% 的功用可以拿來作為新興市場貨幣的風險指標，而其中的原因就是因為大部分風險來自中國經濟。」']",2019/02/06 17:15,澳幣應聲大跌1.4%.. 澳央行總裁洛威：失業率若惡化降息值得考慮
87,https://news.cnyes.com/news/id/4282050,"['據美國證交所 (SEC) 週二 (19 日) 公布文件顯示，華爾街知名激進投資人伊坎 (Carl Icahn) 擁有凱撒娛樂 (Caesars Entertainment)(CZR-US) 9.8% 的股份，這也證實了先前的報導，指伊坎買進這家公司，並正在遊說公司出售。', '伊坎認為，公司目前最好的出路，就是賣給其他的賭場競爭對手，他計畫與其他股東討論這個看法。同時，他也呼籲公司在有機會這麼做之前，不要任命新的執行長。', '在相關資料公布後，Caesars 股價急漲，週二收 9.62 美元，升幅 5.14%。', '根據提交文件，伊坎認為公司股價被低估，他預計在年度股東會上，向董事會提名一批董事，朝「賣我」的做法前進。', '去年，Golden Nugget 賭場老闆 Tilman Fertitta 向 Caesars 尋求可能的合併，據熟悉此事的人士表示，這筆交易對 Caesars 的估價約為每股 13 美元。', '知情人士表示，Fertitta 已經收購了約 400 萬股 Caesars 股票，相當於不到 1% 的股份，因為他認為該公司被低估了。', 'Caesars 拒絕對此事發表評論。', 'Caesars 是全球最大的博彩娛樂公司之一，在美國 13 個州和 5 個國家擁有約 50 家賭場。公司於 2015 年申請破產，公司市值超過 60 億美元，長期債務約為 90 億美元，公司股價在去年跌約 45%。', '伊坎認為，Caesars 持有理想的資產，而拉斯維加斯的前景也是積極的，不過他相信，該公司若落在其競爭對手手中，可以獲得更好的管理。']",2019/02/20 17:50,文件揭露伊坎擁有Caesars約10%股票正著手賣出這家公司
88,https://news.cnyes.com/news/id/4277365,"['受到全球經濟成長減緩和美中貿易協商恐不如預期順利的利空衝擊，美股主要指數連續第二個交易日下跌。標普 500 周四下跌 0.9%。', '美股四大指數表現', '道瓊工業平均指數收跌 220.77 點 (0.87%)，至 25169.53 點。', '標普 500 指數收跌 25.56 點 (0.94%)，至 2706.05 點，', '納斯達克指數收跌 86.93 點 (1.18%)，至 7288.35\xa0點。', '費城半導體指數收跌 29.84 點 (2.24%)，至 1303.92 點。', '由於主要國家經濟成長傳出利空，導致投資人對於全球經濟前景產生憂慮：(1) 英國央行將關鍵利率維持在 0.75% 不變，並將 2019 年 GDP 成長預期從 1.7% 下調至 1.2%；(2) 歐盟委員會下調 2019 年歐元區 GDP 成長預期，從 1.9% 下調至 1.3%；(3) 德國 12 月份工業生產月減 0.4%；(4) 印度央行意外將其關鍵貸款利率下調 0.25 個百分點，至 6.25%。', '上述利空導致美股開低，隨後在美中貿易協商傳出負面消息後，美股擴大跌幅。', 'NEC 主管 Larry Kudlow 在接受 Fox Business 訪問時表示：「美中貿易談判仍有相當大的距離」。而一名白宮官員則向 CNBC 透露，美國總統川普與中國國家主席習近平「極不可能」在 3 月 1 日貿易協商最後期限之前舉行會議。而川普也在稍後證實這項消息。', '企業消息方面', '推特 (TWTR-US ，30.80，-3.36，-9.8%)、飛雅特克萊斯勒 (FCAU-US，15.23，-2.12，-12.2%) 股價出現重挫，主要受到不如預期的業績影響。', '美國銀行業傳出併購消息，BB&T and SunTrust Banks 宣布將進行合併，金額高達 660 億美元，如果獲得批准，將使其成為美國第六大零售銀行。不過併購消息也無法帶動相關類股走勢，標普金融類股指數下滑 0.9%。']",2019/02/08 08:36,美股盤後—經濟成長與美中貿易傳利空美股再收黑
89,https://news.cnyes.com/news/id/4276896,"['亞馬遜宣布擴大投資並受到印度電商新法的衝擊過後，華爾街對該公司的線上商品銷售與獲利表示擔憂，認為這可能影響\xa02019 年第一季財報前瞻，拖累週五 (1 日) 亞馬遜股價狂跌，正式邁入熊市。', '亞馬遜 (AMZN-US) 週五 (1 日) 股價以凌厲跌勢滑落，殺聲隆隆地邁入熊市，比 52 個星期高位 2050.5 美元，跌超過兩成報每股 1626.23 美元。該公司花了 21 年才自去年 9\xa0月達到的破兆市值，迄今已蒸發逾 2000 億。', '週四 (31 日) 亞馬遜首席財務長 Brian Olsavsky 表示，在縮減資本支出和前一年的招聘資金支出後，亞馬遜計劃今年擴大投資。', '週五 (1 日) 印度最新生效的電商法更重擊亞馬遜，迫使亞馬遜的印度官網下架電池、地板清潔劑和音響等一系列商品。', '摩根大通分析師 Doug Anmuth 下修亞馬遜的目標價，Anmuth 寫道：「印度的不確定性，以及更高的第四季基數，使得 2019 年初的亞馬遜收入可能加速下滑，但我們仍然預計該公司將在今年營收增加 18%，營業收入增長 30%。期望亞馬遜著眼於投資長期增長機會。」', '另一方面，德意志銀行的 Lloyd Walmsley 提高他的價格目標，並表示：「我們認為，亞馬遜最終會大幅擴張實體店面業務，進一步邁入醫療、保健、航運 / 物流等領域，開展其潛在市場。儘管目前該公司股價波動較大，但我們認為估值仍具吸引力。」']",2019/02/02 05:55,亞馬遜入熊市！印度新監管規定引發獲利恐慌
90,https://news.cnyes.com/news/id/4280595,"['全球最大晶片代工製造商台積電週五 (15 日) 發布業績警示。受到光阻液事件衝擊，報廢的晶圓數量遠高於預期，因此台積電預測第 1 季營收減少約 5.5 億美元。', '受此消息拖累，台積電 ADR (TSM-US) 週五美股盤中一度重挫至每股 37.88 美元的單日低點，隨後尾盤拉升 0.08% ，收每股 38.09 美元。', '台積電早前發現台南 14 廠的 16 奈米與 12 奈米製程出現良率異常問題，發現原因是出自於某間化學原料供應商的一批不合規光阻原料，這些不良的原料導致生產的 16 奈米與 12 奈米晶圓出現瑕疵、良率大減。', '台積電的台南 14 廠主要向蘋果、Nvidia、聯發科、Xilinx、博通和 AMD 等客戶供應晶片。', '台積電週五表示，為確保出貨給客戶的晶圓品質，晶圓報廢數量比預期嚴重，預測將使第一季營收減少約 5.5 億美元，若新台幣營收以 1 美元兌換新台幣 30.6 元計算，約為新台幣 168.3 億元。', '台積電將原先預測第一季營收 73 億至 74 億美元，下修至 70 億至 71 億美元，為 2016 年第一季以來最低。', 'Sanford C. Bernstein 分析師 Mark Li 表示：「蘋果、聯發科、Nvidia 和許多其他客戶可能預見晶片交貨延遲，但晶片庫存與季節性疲軟應該會使得 (晶圓出包) 影響可控，財務影響也是可控的。」', 'Mark Li 表示：「我們認為台積電將與這家化學品供應商商談賠償事宜。台積電仍是一個明確的市場領導者，但這一事件可能會略微影響其長期以來在品質控制方面的良好聲譽，以及一些投資者評估這間公司的看法。」', '消息人士披露這批不良光阻原料，是來自美國跨國化學公司「陶氏化學」，但台積電拒絕對此回應。', '台積電 (TSMC) 上月預測十年來最大的季度營收下滑，主因是受到智慧型手機需求下降的影響。台積電對 2019 年全球需求表示不太樂觀，因中美貿易爭端引發的不確定性，並暗示這將損及銷售。', '台積電仍將是 iPhone 所使用的「A 系列」處理器的獨家供應商，預計今年將保持不變。']",2019/02/16 08:13,台積電下修財測ADR一度重挫至每股37.88 美元
91,https://news.cnyes.com/news/id/4279344,"['週三 (13 日)，美中貿易談判樂觀且美國 1 月消費者物價指數 (CPI) 數據良好，激勵美股四大指數全面上揚！', '週三 (13 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中僅美國 ADR 與公用事業板塊收跌，能源、科技與電信服務板塊大漲。能源股受到油價上漲的推動，新田石油探勘 (NFX-US)、Apache (APA-US) 和德文能源 (DVN-US) 領漲能源板塊。', '尖牙股 (FAANG) 方面，蘋果 (AAPL-US) 下跌 0.42%；Netflix (NFLX-US) 下跌 2.28%；臉書 (FB-US) 下跌 0.59%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.12%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.09%。', 'Alphabet 子公司 Google 計劃今年在美國建立資料中心和辦事處，支出超過 130 億美元的預算，有望提供超過上萬新職位與增聘上萬新員工。', '美光 (MU-US) 上漲 3.17%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 1.13%；AMD (AMD-US) 上漲 0.13%；Intel (INTC-US) 上漲 0.92%；高通 (QCOM-US) 下跌 0.14%。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.03%、高盛 (GS-US) 0.10%、摩根大通 (JPM-US) 上漲 0.48%、富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.06%。', '台股 ADR 方面，台積電 ADR (TSM-US) 下跌 1.32%；日月光 ADR (ASX-US) 下跌 3.82%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.20%；聯電 ADR (UMC-US) 與友達 ADR (AUO-US) 持平。', '遊戲公司動視暴雪 (ATVI-US) 因新產品表現不佳，最新財報不如預期，隨即宣布裁員計畫，該公司週三股價大漲 6.96%，引領中概股阿里巴巴 (BABA-US) 上漲 0.33% 與百度 (BIDU-US) 2.10% 上揚，但京東 (JD-US) 下跌 0.28%、騰訊控股 ADR (TCEHY-US) 下跌 1.70%。', '華爾街分析', '市場積極情緒除了與邊境安全資金的初步協議相關，也與美中貿易協議有關。週三傳出習近平在週五 (15 日) 將與美國貿易代表梅努欽 (Steven Mnuchin) 和萊特希澤 (Robert Lighthizer) 會面，顯示雙方都釋出善意亟欲達成協議。', '金融機構 Sevens Report 創辦人 Tom Essaye 提到：「市場總是認為 3 月 1 日的交易截止日期是靈活的，基本面目前大致平衡，因為人們樂觀地認為將達成美中貿易協議。展望未來，貿易協議可以減少對經濟成長的擔憂，並使 2019 年的反彈持續。」', '透過前一交易日的大幅反彈，週三美股漲幅加劇。Hull Tactical 首席運營官 Pe tra Bakosova 表示：「股市可能會再次超越！12 月拋售潮對投資者來說是一個機會，將估值修復到更合理的範圍。」', '美國 1 月消費者物價 (CPI) 較上月持平，已連續三個月維持不變，激勵美國公債殖利率上升。', 'UBP 資產組合經理 Mohammed Kazmi 表示：「聯準會再次升息前需要看到通膨壓力，顯然目前我們已經看到那些通膨壓力不存在了。」預料聯準會將按兵不動一段時日。']",2019/02/14 06:34,美股盤後– 通膨數據良好+貿易樂觀情緒美股四大指數齊漲
92,https://news.cnyes.com/news/id/4284738,"['台股今 (27) 日 MSCI 效應在最後一盤爆量作價，終場加權指數小跌 2.38 點，收在 10389.17 點，月線大漲 457 點，周線連三紅。外資今天又買超 45.35 億元，不但為連 8 買，累計今年短短 2 個月，外資已買超突破千億、達 1016.86 億元。其中，外資今天買超 MSCI 新資優生上海商銀居冠，且著墨標的明顯集中在金融股與面板雙股。', '今日台股土洋法人對作，除外資買超 45.35 億元，投信和自營商都站在賣方，投信賣超 12.11 億元，自營商賣超 13.3 億元，皆是連續 2 天減碼，三大法人合計買超 19.83 億元。', '在台指期淨部位方面，三大法人淨多單減少 1847 口至 30401 口，其中，外資空單加碼超過多單加碼，淨多單減少 423 口至 59961 口，些微跌破 6 萬口，不過仍在相對高水位。', '從外資操作來看，買超前 10 名個股為上海商銀 43673 張、群創 23028 張、元大金 12011 張、新光金 11307 張、友達 10338 張、元大台灣 50 獲買超 9697 張、中信金 9573 張、兆豐金 8749 張、長榮航 8603 張、台灣高鐵 8531 張。', '外資賣超前 10 名個股為：華新 28166 張、旺宏 11983 張、華航 5270 張、志嘉 5000 張、聯電 4738 張、日月光投控 4416 張、鴻海 3899 張、國泰金 3795 張、富邦 VIX 遭賣 3478 張、台塑 2961 張。', '投信買超前 10 名個股為：華航 5198 張、長榮航 4060 張、鈊象 1849 張、健鼎 989 張、寶成 984 張、奇鋐 847 張、台泥 800 張、南亞科 663 張、世界 662 張、康舒 630 張。', '投信賣超前 10 名個股為：上海商銀 4557 張、光寶科 3739 張、遠東新 2676 張、欣銓 2211 張、瑞儀 1513 張、元太 1051 張、嘉聯益 848 張、智原 844 張、強茂 746 張、玉晶光 616 張。', '自營商買超前 10 名個股為：國泰中國 A50 獲買 8755 張、元大 MSCI A 股 7603 張、元大滬深 300 正 2 獲買 3674 張、FH 滬深 3439 張、元大高股息 3051 張、元大 S&P 原油正 2 獲買 2336 張、華南金 1979 張、國泰臺灣低波動 30 獲買 883 張、富邦上証 767 張、國喬 747 張。', '自營商賣超前 10 名個股為：元大台灣 50 反 1 遭賣 19497 張、富邦 VIX 遭賣 10522 張、富邦上証正 2 遭賣 5586 張、上海商銀 3171 張、富邦上証反 1 遭賣 2480 張、元大滬深 300 反 1 遭賣 1892 張、聯電 1629 張、臻鼎 - KY 遭賣 1562 張、台表科 1544 張、華新 1256。', '其中，MSCI 新的資優生上海商銀，今天爆出 21 萬張上市以來的天量，出現本土法人丟、外資撿的戲碼，不但為外資買超之冠，今年以來更已獲外資加碼超過 21 萬張，外資持股比超過 5 成 3，推升其股價躍升金融股股王。', '整體來說，在中美貿易戰談判出現進展後，外資開始回籠，外資今年短短 2 個月以來，共買超 1016.86 億元，其中，光是 2 月單月就大手筆買超 637.9 億元，占比 62.7%，顯見 2 月雖然工作天數較短，但外資加碼力道與速度超越 1 月。只要國際股市在連假期間不添亂，長假過後，挾帶外資連買氣勢，台股可望蓄勢挑戰年線。']",2019/02/27 18:36,外資連8買短短2個月買超破千億元最愛MSCI新資優生
93,https://news.cnyes.com/news/id/4279306,"['《CNN》週三 (13 日) 引述消息人士透露，美國總統川普 (Donald Trump) 正打算簽署邊境安全協議，以避免政府再次部分關門。', '該報導指出，美國國會面臨著在本週五 (15 日) 之前通過該法案及美國川普總統簽署該法案的處境。該協議囊括了\xa013.75 億美元的美墨邊境牆費用，但這遠低於川普最初要求的 57 億美元，甚至低於參議院去年提出的 16 億美元救助計畫。', '然而，週三上午，白宮新聞秘書桑德斯 (Sarah Huckabee Sanders) 不願承諾川普將簽署該法案。', '桑德斯表示：「我們會看到最終的方案，但就像總統昨天說的，他並不滿意這份協議，但無論如何他都會完成任務，他還有其他選項之援築牆，他會把這些放在談判桌上。」', '川普週二 (12 日) 直言對國會談判代表週一 (11 日) 達成的初步協議感到不滿意，稱此協議遠遠沒有達到他最初的要求。', '目前川普仍在權衡為修建邊境高牆提供資金的選項，但並非所有的選項都必須宣布國家緊急狀態，才能取得預算，而且一旦川普簽字，採取的方案很可能會逐一地推出，而非一次性全盤進行。', '外媒報導指出，川普總統目前握有四大選項：第一是獲取國庫沒收的資金 (估計為 6.8 億美元)、第二是轉移國防部的部分緝毒資金 (估計高達 20 億美元)、第三是取得軍事建設資金 (估計有 36 億美元)，第四為取得國防部土木工程基金 (估計 30 億美元)，後兩項將需要川普宣布國家進入緊急狀態才可進行。', '據了解，川普幾乎每天都與高級顧問和其他人開會討論他的選擇，而市場持續困惑美國政府未來幾天可否繼續開張？', '若國會議員們未能在美國時間週五 (15 日) 午夜的最後期限前完成任務，美國政府將關閉約四分之一的業務。這關係到約 80 萬名政府工作人員的收入，涉及食品檢查和空中交通管制等關鍵政府服務。', '眾議院議長佩洛西 (Nancy Pelosi) 週三對避免政府關門表示樂觀，稱目前狀況相當不錯。', '週二晚上，參議院撥款委員會主席，阿拉巴馬州共和黨參議員 Richard Shelby 表示：「川普有接受該協議的跡象，淡化修建邊境牆而尋求的資金不足的議題，並將從政府的其他經費撥出資金用於該項目。他表示不管築牆資金多寡，就在我們談話同時，它正在被建造！」']",2019/02/14 00:24,避免政府再次關門川普正打算簽署邊境安全協議
94,https://news.cnyes.com/news/id/4280950,"['據消息人士指出，俄羅斯銀行 Gazprombank 已決定凍結委內瑞拉國營石油公司 PDVSA 的帳戶，並停止與該公司交易，以降低風險避免成為美國制裁的對象。', 'Gazprombank 是俄羅斯資產規模第三大的銀行，其股東包括俄羅斯國家天然氣公司。', '自美國實施制裁以來，許多國外企業便減少與 PDVSA 的交涉以避免風險，然而與俄羅斯當局密切相關的銀行也採取相同的措施引人關注，因為該國一直是委內瑞拉總統馬杜洛最堅定的支持者之一。', '「PDVSA 的帳目目前已被凍結，如同所知的一樣，無法進行任何交易。」消息人士表示。', '美國在 1 月 28 日曾宣布針對委內瑞拉實行石油制裁，旨在控管 PDVSA 的資金，以阻止馬杜羅獲得石油收入。此前，委內瑞拉反對派領導人瓜伊多宣布自己是該國的臨時總統，致力推翻目前執政總統馬杜洛，並且得到了西方廣泛的支持。', '據本月份的報導中指出，PDVSA 曾告知旗下合資石油企業的客戶將石油銷售的收益存放於 Gazprombank 的銀行帳戶當中，以避免美國對 PDVSA 實施的新一輪制裁。', 'PDVSA 在俄羅斯銀行 Gazprombank 開設帳戶已有數年時間。早在 2013 年，PDVSA 便與 Gazprombank 簽署協議，為合資企業薩莫拉石油公司 (Petrozamora) 提供 10 億美元融資。不過據消息人士指出，薩莫拉石油公司的帳戶也被凍結了。', '俄羅斯官員曾明確表態支持馬杜羅，並譴責反對派行動是美國篡奪委內瑞拉權力的伎倆。然而，俄羅斯銀行 Gazprombank 卻發現自己陷入了困境，儘管背書克里姆林宮支持馬杜羅的決定，卻也擔心這樣做可能會使自己暴露於美國的下崙制裁當中，並將損害他們的業務，因此決定凍結 PDVSA 帳戶。', 'Gazprombank 對此沒有表示任何回應。']",2019/02/18 12:40,憂美制裁風險俄銀行凍結委內瑞拉PDVSA帳戶
95,https://news.cnyes.com/news/id/4283562,"['美國總統川普發布最新推文表示，原定三月一日提高對中國關稅的最後期限將延後，周一亞洲盤早盤，市場風險偏好升溫，美元指數走勢持續疲軟，96.5 再度失守，市場將關注本周聯準會主席鮑威爾談話及美國 GDP 等經濟數據公布。', '美元上周小幅下跌，2 月上半月的漲幅收斂，但仍能守在自 2018 年中以來的波動區間的中線附近。', 'DailyFX 分析師撰文指出，中美貿易關稅大限延期，有利市場本周以積極的情極開盤，降低市場避險傾向；而關稅大限延期，形成的樂觀貿易前景，削弱了避險需求，對美元來說則是利空。', 'BK 資產管理的外匯策略總經理 Kathy Lien 表示，上周外匯市場呈現狹幅震盪， \xa0\xa0中美貿易關稅大限延期的新題材注入，將為市場波動帶來新動能，並預期美元未來一周的資金流動，仍持續受到市場風險偏好動向的影響。', '在英鎊方面，目前外界預期英國首相梅伊本周將無法達成新的脫歐協議，若議會將採取行動以主導脫歐進程，延遲脫歐的最後期限，將可避免無協議脫歐的混亂局面，英鎊將可獲得提振，東京三菱日聯銀行預期英鎊兌美元上看至 1.33。', '野村國際外匯策略師 Jordan Rochester 認為，目前市場對英國脫歐局勢仍抱持樂觀，不論是延遲脫歐的協議尋求以某種方式通過，或修正案排除無協議脫歐，或延長脫歐談判，都將會帶動英鎊飆升。']",2019/02/25 13:30,〈每日外資外匯觀點〉貿易戰休兵延長削弱美元避險需求但挹注新動能
96,https://news.cnyes.com/news/id/4278294,"['據外國科技網站指出，蘋果 (AAPL-US) 即將在今年晚些時候推出第二代 AirPods 耳機。AirPods 2 外觀看起來與將與第一代的外型相同，不過將採用新的設計與塗層，並可能推出「黑色」款式。此外，音質上也將有所提升。', '報導指出，AirPods 2 的表面將導入一種新的塗層，來增加耳機的「抓耳力」，提升防滑效果。新的塗層與谷歌 (GOOGL-US) 的 Google Pixel 3 手機材質相似，這樣的塗層也可能用於今年將推出的 iPhone 上。此外，報導也再次證實了即將推出「黑色」Airpods 的傳聞。從內部來看，AirPods2 的音效質量上也將進行提升，據傳將為消費者帶來更高品質的低音體驗。', '除此之外，AirPods 2 也將加入新功能，將配備新的傳感器來實現蘋果重視的健康監測功能，如心率監測。', '售價上來看，考量到新增的功能，AirPods 2 預估的零售價為 200 美元，高於第一代的 159 美元，台幣約為 NT$6500 元左右。時間上來看，目前 AirPods 2 還沒有明確的發布日期，但據消息來源指出，可望與延宕已久的無線充電板 AirPower 一起在今年的春季推出。', 'AirPower 是蘋果在發表 iPhone X 時同步宣告的產品，支援 Qi 無線充電，不需要特別對準手機電線圈，隨手一放即可充電，並且可以同時充電 iPhone、AirPods 和 Apple Watch 三種產品。據報導，AirPower 的零售價可能為 150 美元，此外，第一代 AirPods 的無線充電盒可望也將同步推出。']",2019/02/12 12:20,傳AirPods 2有望在今年問世將推黑色款、音質升級
97,https://news.cnyes.com/news/id/4284524,"['隨著三星、華為新品手機發布，折疊手機正帶動 OLED 成為陸股股市追逐的標的。', 'Wind 統計資料顯示，截至週二收盤，OLED 指數 2 月累計漲幅達 40.07%，遠超同期上證指數 (13.81%)、深證成指 (21.52%)、創業板指 (25.98%) 三大指數漲幅。', '個股方面，指數成份股中的國風塑業 (000859-CN)、華映科技 (000536-CN)2 月以來累計漲幅超過 100%，領益智造 (002600-CN)、深天馬 A(000050-CN)、錦富技術 (300128-CN) 等 9 檔個股累計漲幅超過 50%。但實際上，這些股票可能並沒有真正屬於折疊螢幕的應用。', '作為 OLED 概念中的龍頭，國風塑業自 2 月開始，該股就開啟瘋牛模式，截至 26 日，累計漲幅達 147.6%，漲幅在全部 OLED 概念指數成份股中位列首位。', '不過，這家公司也不忘撇清，目前沒有可折疊 OLED 螢幕上的產品研發。', '2 月 25 日，國風塑業發佈股票交易異常波動公告，公告提到，公司在建的年產 180 噸高性能微電子級 PI 膜材料專案目前已進入設備安裝調試階段，預計 2019 年二季度試生產。該專案產品初期規劃主要應用在柔性電路板 (FPC) 的基板製造領域，未規劃可應用在可折疊 OLED 螢幕上的產品，也暫未開展可應用在可折疊 OLED 螢幕上的產品研發。', '值得注意的是，國風塑業還在公告中指出，預計公司 2018 年度歸屬於上市公司股東的淨利潤為約 9500 萬元，較上年同期增長約 58%，扣除公司 2018 年度按照土地收儲進度結轉的約 12000 萬元土地收儲相關非流動資產處置損益後，預計公司扣除非經常性損益後，歸屬於上市公司股東的淨利潤為虧損。', '除了國風塑業以外，還有多家公司表示並未涉及柔性螢幕產品。', '其中，利德曼表示，公司現有業務以體外診斷試劑、診斷儀器以及生物化學原料的研發、生產和銷售為主，未涉及 AMOLED 柔性螢幕產品。', '浙江交科表示，公司不是華為 5G 折疊屏手機柔性螢幕的一級供應商，也沒有 AMOLED 柔性螢幕的產品。', '那麼哪些公司才是真正的 OLED 概念股呢？不少公司已經在公告或互動易平台上回覆，公司產品有應用在折疊手機中。', '其中，中石科技 (300684-CN) 指出，公司的柔性石墨產品應用于華為的 Mate X 等折疊手機中。', '智雲股份表示，華為一直以來都是公司的重要客戶，公司所生產的顯示觸控相關自動化設備廣泛使用在華為等國內智慧手機的螢幕生產過程中。公司非常珍惜與華為公司的合作，也正在加大力度拓展與華為合作的廣度與深度。', '長盈精密表示，公司當前正在為多家客戶開發外折和內折等多種制式的可折疊手機的轉軸元件，公司正在做規模化生產的準備。', '正業科技表示，子公司集銀科技可為客戶提供 OLED 後段生產線，OLED 模組設備技術是集銀科技在原有的液晶模組自動化技術基礎上的延伸。', '飛榮達表示，華為折疊手機有使用公司散熱和導電類相關產品。', '英唐智控表示，在華為的採購機制下，公司作為分銷商目前主要通過向華為的供應商供貨的形式間接向華為提供產品及服務。目前公司主要為 OLED 廠商提供包括光掩膜版 (Mask)、發光材料、納米銀和驅動晶片等生產 OLED 面板所需的核心產品。下游客戶包括京東方、華星光電、深天馬等。']",2019/02/27 12:10,折疊手機風潮正熱陸股OLED指數2月累計漲4成
98,https://news.cnyes.com/news/id/4277278,"['蘋果 (AAPL-US) 週二 (5 日) 意外發布公告表示，蘋果零售業務部門主管 Angela Ahrendts 即將於今年四月離職，Angela Ahrendts 目前在蘋果的地位是僅次於執行長庫克 (Tim Cook)，Angela Ahrendts 也一度被視為是庫克的接班人之一。', ""蘋果公司週二表示，Angela Ahrendts 因個人職涯規劃之因素，將於今年四月離開蘋果，而在 Angela Ahrendts 離職之後，零售業務部門主管一缺將由蘋果人力資源部副總裁 Deirdre O'Brien 接任。"", 'Angela Ahrendts 前一份工作是英國精品品牌 Burberry 的首席執行長，而在過去五年間，Angela Ahrendts 則是一直領導著蘋果零售業務部門，幫助蘋果在產品設計上，加入更多的時尚元素，或者更精確地說，Angela Ahrendts 幫助蘋果產品更多地朝向「消費電子奢侈品」前進。', '創投機構 Loup Ventures 資深蘋果分析師 Gene Munster 對此表示，Angela Ahrendts 過去以來的任務一直是負責整合消費者從線上到線下的使用體驗，但某種程度而言，這使得 Angela Ahrendts 不太關注實體店面的使用體驗，目前蘋果正在加強這一塊。', '但市場更多質疑的是，Angela Ahrendts 的離任很可能是因為蘋果 iPhone 的銷售前景出現壓力，而近期 iPhone 產品的降價，也與 Angela Ahrendts 過去五年來持續打造蘋果產品為「奢侈品」的理念漸行漸遠。', '近期蘋果公布財報，高佔蘋果近 60% 營收的 iPhone 營收僅獲得 519.8 億美元，低於華爾街預期的 526.7 億美元，並且與去年同期相比，年增率亦是出現衰退，蘋果執行長庫克承認，目前營收下滑主因都是來自 iPhone 銷量不振，其中 Q4 大中華區銷量與去年同期相比，年增率是大幅滑落近 27%。', '一月底蘋果公司已針對中國市場二度調降新款 iPhone 售價，而據至少 2 間的電商平台透露，蘋果宣布中國市場 iPhone 降價的策略，已幫助 iPhone 銷量大幅暴增，據了解，從 1 月 11 日 (蘋果開始降價) 到 1 月 30 日，蘇寧電器的蘋果 iPhone 銷量增長了 83%，其中 iPhone 8 和 XR 是最受歡迎的機型。', '另外，天貓在 1 月 13 日對 iPhone 進行大幅降價，截至 1 月 29 日，天貓上的 iPhone 銷量亦是飆升了 76%。']",2019/02/06 23:07,創了五年佳績之後.. 蘋果宣布：零售業務部門主管將於四月離職
99,https://news.cnyes.com/news/id/4276409,"['每年農曆年後都有一波轉職潮，根據 yes123 求職網調查顯示，有高達 90.7% 的上班族透露，在豬年農曆年後「會想換工作」，創下 10 年以來新高。其中，金融業以「國泰金」、「玉山金」、「富邦金」三金為最想跳槽首選。', '每年過年後離職率大增，yes123 求職網調查顯示，想在農曆豬年換工作比例上升，高達 90.7% 有跳槽念頭，不但高於去年的 90.3%，更創下 10 年來新高紀錄，其中 65.4% 已經付諸行動投遞履歷；最主要的原因在於「不滿意薪水」，希望跳槽後收入平均能增加 11.4%，以去年 1-11 月平均經常性薪資 40930 元換算，相當於希望加薪 4667 元。', 'yes123 求職網調查發現，金融產業夢幻跳槽名單中，以「國泰金」(31.3%)、「玉山金」(30%)、「富邦金」(28.3%)，以及「中信金」(23.8%)、「臺灣金控」(18.8%) 為前五大首選。', '雖然並非各家金控的徵才計畫都已經出爐，但是因為壽險業需要大量業務部隊，徵才需求總是走在最前面，其中，國泰人壽今年將徵才 5000 人、富邦人壽徵才 6000 人、而中信金旗下的台灣人壽也要徵 2000 人。', '富邦不只人壽需求已經釋出，為了擴展金控版圖、因應數位轉型趨勢，富邦金控今年徵才計畫已經全面? 動，即日起至 3 月底開放履歷收件。各子公司合計招募需求逾 6800 人；同時展開儲備幹部 (MA) 徵才計畫，招募 17 個組別、60 位 MA，招募組別創下新高，人數也是近年新高，並首度開放大學學歷參與甄選，富邦華一銀行 (上海) 與富邦財險 (廈門) 亦參與富邦 MA 徵才計畫，希望讓更多金融人才有海外職涯歷練的機會。', '獲選夢幻跳槽名單亞軍的「玉山金」，談到該公司的徵才規劃，總經理黃男州表示，儘管去年市場動盪，但玉山金的財管仍成長 6%，表現優於同業，目前理專體制約 700 餘人，今年的理專人數目標要成長至 800 人。同時，玉山今年將廣徵 500 位人才，且因應金融科技發展，領域不侷限於金融。', '而中信金控近年因應數位化與全球化浪潮，借重華頓商學院享譽國際的資源交流平台，提供主管與 MA（儲備幹部）數位行銷、大數據管理與轉型領導等大師講座與課程，去年參與的中高階主管與 MA 達到 464 人次，平均每人培訓時數超過 10 小時。今年預計導入最新的創新設計與腦神經科學，安排海內外主管與 MA 赴香港、澳洲、紐約等地參加華頓全球論壇，透過跨國交流提升全球營運的知識與視野，為開拓未來的國際市場做準備。', '此外，中信金今年預計大舉徵才 5000 人以上，除了人才需求包含儲備幹部 (MA)、法人金融 ARM、個人金融業務人員、資訊人員、洗錢防制人員、保險業務員等；另外，大數據 / AI 開發工程師、商業分析師、資料科學家等新型態數位人才需求，亦是擴大徵才重點。', '但是並非人人都能擠進這幾家金控，其實，金融業因應金融科技發展，求才首選「二跨」人才，也就是跨金融科技、以及能夠跨境的國際金融人才，外語能力絕不能少。', '銀行高層表示，「主管級的 TOEIC 多益至少要有 750 分，新進一般職員至少也要有 5、600 分以上。」不只英文，例如中信銀的 IT 部門就有許多印度人才，而富邦人壽因為有投資韓國現代人壽，會韓文也是加分。', '此外，民營銀行每年年後約 3 月，也都會啟 MA 儲備幹部招募計畫。職場上，雖然也有不少比金融業 MA 起薪還高的職缺，但多屬工程師、醫生、律師、機師等理工科族群，文組及商學院學生較難有機會，金融業的 MA 便成為想要快速獲得年薪百萬的一個選擇。', '若想要搶到金融 MA 的金飯碗，因為金融業是個高度管制的產業，因此，學歷、語文能力、證照將是重要的「敲門磚」，另外，金融業近年重視金融科技與法遵的前提下，若能具備此專業能力，也是一大加分。', '至於求職者要怎麼選擇公司？除了評估薪資福利，求職者若將外派或海外工作納入職涯規畫與發展的選項，那麼各家金融機構在海外的布局就格外需要關注，尤其近年來政府陸續帶頭打亞洲盃、新南向計畫，預期本土金融機構不論是民營或是公股銀行，會有越來越多海外發展機會，相較下可能比在外商銀行擁有更多的外派或海外輪調機會。']",2019/02/07 16:30,〈年後換工作〉金融業夢幻跳槽名單「三金」為首選
