,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4286095,"['週三 (6 日) 據《彭博社》引述知情人士報導，傳三星電子正在開發兩款新的折疊式智慧型手機，打鐵趁熱緊跟\xa0Galaxy Fold 的腳步，計劃在折疊式智慧型手機新市場中，率先蘋果搶占市佔率。', '知情人士表示，三星電子正在開發二款新的折疊式手機，一款為翻蓋式、另一款則與華為近期推出的 Mate X 折疊方式類似。', '註：華為 Mate X 搭載的折疊式螢幕，折疊螢幕沒有瀏海，螢幕尺寸為 6.6 英寸，折疊打開後為 8.0 英吋，並搭載華為獨創轉軸設計，能夠 0 度至 180 度自由折疊。', '市場分析，雖然現在評估折疊式智慧手機的市場需求還為時尚早，但是很顯然三星與其他同業都希望在目前智慧型手機銷售放緩之際，期待能在這個新市場領先蘋果布局。', '而針對開發二款新可折疊手機之計劃，三星電子並未置評。', '知情人士表示，三星計劃在今年年底或明年年初發表垂直式折疊的智慧型手機，目前三星內部正在使用模型來進行微調設計，而該款新機將在外部多出一個螢幕，但是可能會根據客戶對 Galaxy Fold 的反饋情況再作出調整或是移除。']",2019/03/06 12:56,彭博引述知情人士：三星正新開發2款可折疊手機
1,https://news.cnyes.com/news/id/4287112,"['天風證券分析師郭明錤預估，蘋果 (AAPL-US) 第一代頭戴式 AR 裝置，最快將於 2019 年第 4 季至 2020 年第 2 季量產，可謂 AR 產業重要里程碑，台廠正崴可望受惠。', '郭明錤指出，AR 將成為蘋果未來成長關鍵事業之一，AR 會重新定義消費性電子的人機交互設計，帶來全新使用者體驗；基於龐大投資、軟硬整合能力，以及設計創新人機交互介面能力優異等 3 大理由，蘋果將成為 AR 領域領導者，競爭對手若想推出 AR 產品，可能都會仿效蘋果的設計。', '郭明錤認為，正崴 (2392-TW) 可望成為蘋果第一代頭戴式 AR 裝置的組裝廠商，有機會取得訂單的關鍵在於，正崴是穿戴市場早期進入者，擁有豐富設計與生產經驗；他分析，正崴 2019 年營收、獲利成長關鍵，包括線材事業獲利顯著改善、Apple USB-C 滲透率提升，以及車用事業成長。', '郭明錤稱，考量到技術限制，蘋果 AR 裝置，將與 iPhone 整合，iPhone 負責運算、連網，並進行室內與室外定位，頭戴式 AR 裝置負責顯示。', '郭明錤也說，投資人應注意新產品生產遞延、美中貿易戰導致需求不如預期，以及供應商的非蘋業務成長不如預期。']",2019/03/08 14:13,稱正崴可望受惠郭明錤：蘋果頭戴式AR裝置最快2019年Q4量產
2,https://news.cnyes.com/news/id/4288531,"['正崴 (2392) 因近期股價波動達公布注意交易資訊標準，故公布自結 1 月稅後淨利 1.22 億元，年增 279.4%，EPS 0.24 元。正崴日前被天風國際證券分析師郭明錤點名，將有望成為蘋果第一代頭戴 AR 裝置組裝廠，帶動近期股價連番大漲，今日最高來到 38.65 元，漲幅近 3%。', '正崴去年第一季每股慘虧 0.99 元，今年 1 月營收表現淡季不淡，單月轉盈每股賺 0.24 元。正崴表示，對第一季營運表現樂觀以待，全年營收將力拼雙數位成長，去年全年則有望轉盈。', '\xa0', '除了被點名的蘋果第一代頭戴式 AR 裝置外，正崴提到，今年成長動能還包含電競周邊產品訂單，包含搖桿、VR 等產品，由於產品單價較高，將對營收有明顯挹注，全年營收力拼雙位數成長。', '\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/13 14:02,蘋果光加持正崴自結1月EPS 0.24元近期股價強勢表態
3,https://news.cnyes.com/news/id/4287588,"['3 月 11 日，申通快遞 (002468.SZ) 發布公告稱，阿里巴巴將投資人民幣 46.6 億元，入股申通快遞控股股東公司。', '公告指出，德殷投資 (持有申通快遞 53.76% 股權) 及其實際控股人陳德軍、陳小英將設立兩家新公司 A 和 B，分別持有申通快遞 29.9% 及 16.1% 股權，其中，德殷投資計劃引進阿里巴巴作為新公司 A 的戰略投資人，而阿里巴巴將取得 49% 股權，金額達人民幣 46.6 億元。', '若阿里巴巴最終依照計劃入股完成，其將持有申通快遞 14.65% 的股權。', '此外在本次交易完成後，申通快遞與阿里巴巴在物流科技、快遞末端、新零售物流等領域進一步尋求合作。', '根據公開資料顯示，申通快遞成立於 1993 年，快遞服務網路基本上已涵蓋到全中國地市級以上城市，以及發達地區地市縣級以上城市，特別在江浙滬三地，快遞服務可以說是服務無盲區。', '從業績面來看，申通快遞公布的 2018 年財報數據，營收達人民幣 170.14 億元，年增 34.4%，而物流產業平均營收成長達 20.7%。歸屬於上市公司股東的淨利達人民幣 20.45 億元，年增 37.4%，相比之下，產業平均淨利成長率只有 3.3%。', '而這不是阿里巴巴第一次投資快遞公司，2015 年 5 月阿里巴巴曾聯合雲鋒基金，投資圓通，持股約 11%；2018 年 5 月，阿里巴巴宣布，阿里、菜鳥等向中通快遞投資 13.8 億美元，持股約占 10%。', '而阿里巴巴這次入股申通快遞，意味著其在投資策略上集齊「三通」（中通、圓通、申通），進一步完善智慧物流網路，距離全國 24 小時、全球 72 小時達的目標更進一步。\n\xa0']",2019/03/11 12:10,阿里戰略入股申通快遞距中國地區24小時使命必達又進一步
4,https://news.cnyes.com/news/id/4291027,"['正崴 (2393-TW) 去年進行組織調整以及擴大產線自動化後，成效逐漸顯現，加上今年招工成本下降、人力成本較低的緬甸新廠也將於 3 季投產，均有助今年營益率表現好轉。', '正崴去年積極調整體質，除推動自動化外，也進行內部組織精簡調整，雖然因此在上半年提列較多營業費用導致本業虧損，但下半年起效益漸顯，帶動全年營運，法人估本業可望由虧轉為獲利。', '展望今年，正崴表示，首季是產業淡季，因此較無缺工問題，第 3 季情況就會較為明顯，但隨去年中國廠區自動化產線建置後，人力需求減少，估今年招工成本將較去年下降。', '另外，正崴緬甸新廠也將於第 3 季投產，主要負責 Cable、連接器等產品組裝生產，由於人力成本較便宜，預期也可望提升營益率的表現。']",2019/03/20 12:13,〈正崴展望〉調體質有成今年營益率表現俏
5,https://news.cnyes.com/news/id/4287443,"['連接器大廠正崴 (2392-TW) 今年營運可望好轉，加上市場傳出蘋果將推出手戴 AR 裝置，正崴亦可望受惠，本周股價狂飆，大漲逾 2 成，收在 35.1 元，創下近 8 個多月新高。', '正崴去年受到人力招募成本上漲影響，導致獲利表現遭壓抑，但隨著徐州廠自動化設備陸續投產，自動化效益逐漸顯現，預計整體獲利表現可望顯著改善。', '此外，產品組合持續轉佳，也是正崴今年獲利回溫的一大關鍵，像是今年接獲單價較高的電競周邊產品訂單，以及車用產品持續提升，也都是挹注獲利的動能。', '而天風證券分析師郭明錤日前指出，蘋果第一代 AR 最快今於今年第 4 季，到明年第 2 季量產，其中正崴可望受惠，成為主要組裝廠，加上營運出現轉機，本周股價大漲 21.9%，來到 35.1 元，創下去年 6 月 20 日以來，近 8 個多月新高。']",2019/03/09 12:52,熱門股—正崴今年營運拚好轉股價創8個多月新高
6,https://news.cnyes.com/news/id/4288197,"['宏碁 (2353-TW) 今 (12) 日舉辦全球合作夥伴大會，宏碁董事長暨執行長陳俊聖面對媒體表示，今年宏碁會抓緊微趨勢 (microtrends) ，除把核心事業做好，新事業也會有所發展，而 Chromebook 產品表現不錯，教育、零售與企業都有進展，尤其零售表現不錯。', '陳俊聖指出，5 年前剛加入宏碁的時候，毛利率僅約\xa06%，現在有近 2 倍的成果，因此面對筆電產業淡季，相信新產品發佈，將有一波新機會。', '宏碁在美國和歐洲、中東和非洲等市場，電競領域都拿下第 1 名，陳俊聖說，除電競外，也持續佈局新事業，過去取得\xa0476 多項專利，是台灣企業前 3 名，這是發展的奠基，公司將不斷前進，持續進行企業轉型。', '陳俊聖也說，今年除聚焦在 Chromebook 、電競、商用產品等核心事業，未來將推新品牌與新產品，其中\xa0Chromebook 動能仍持續，包含教育、零售到企業等面相，皆有所進展，連鎖零售部分表現尤其不錯。']",2019/03/12 17:31,〈宏碁供應商大會〉陳俊聖：Chromebook動能延續連鎖零售表現尤佳
7,https://news.cnyes.com/news/id/4286587,"['老字號頂級月子中心「璽悅月子中心」，今年 7 月將再拓點至板橋新光人壽的「新板傑仕堡」，這次更特別與新型態食療餐廳「銀廚」合作，提供板橋璽悅月子中心更多元的餐點服務。', '板橋璽悅月子中心設於新光人壽的樂活宅「新板傑仕堡」，引進領先他館的設施，像是新生兒監測系統，新生爸媽不出房間，也能隨時透過螢幕察看嬰兒狀況，房間裡頭設置除塵殺菌系統，避免嬰兒和媽媽接觸到細菌，能安心休養。另外，還設有室內溫水游泳池、水療池、健身房、韻律教室、岩盤浴等設施供產婦使用。', '板橋璽悅月子中心和以醫學為基礎的食療餐廳「銀廚」合作，由醫學中心首席營養師徐光華，與五星級飯店主廚陳俊忠一同研發養生健康菜色，使用小農在地食材，針對個別產婦，提供個人化的食療餐點，還引進飯店客房服務的概念，餐點現點現做，電梯直送月子中心。', '銀廚除了服務產婦，也提供月子餐以外的餐點，是親朋好友探訪產婦後的聚餐好選擇。銀廚選擇入駐「新板傑仕堡」，是希望耕耘老中青三代食療服務，亦期藉此傳達環保、健康、預防醫學等觀念。', '新光人壽最新推出的樂活宅「新板傑仕堡」，分為醫療大樓、樂齡宅、旅館三大區塊，合計三棟建物開發面積共 3,120 坪，樓地板約 2 萬多坪，未來每年可望挹注租金 2.8 億元。']",2019/03/07 13:04,搶攻高端客群頂級月子中心進駐新光新板傑仕堡
8,https://news.cnyes.com/news/id/4293308,[],2019/03/27 08:36,[表三3]台灣集中市場股價創新低
9,https://news.cnyes.com/news/id/4296113,[],2019/04/01 08:38,[表三2]台灣集中市場股價創新高
10,https://news.cnyes.com/news/id/4286108,"['正崴 (2392)1 月營收在去年第四季出貨遞延效應加持下，營收表現淡季不淡，而 2 月適逢農曆春節連假，正崴表示，2 月營收將較上月下滑，約與去年同期持平，雖第一季營收成長幅度不大，但對於營運表現樂觀以待，全年營收則將力拼雙數位成長。正崴去年在自動化生產效益及組織結構調整下，第三季毛利率、營益率雙升，帶動單季獲利創新高。正崴表示，去年第三季獲利結構轉佳，第四季應可維持高檔水準，全年將順利轉盈，而今年中國人力較不緊縮，再加上產能逐步移往內陸的馬鞍山廠，因此在中國的招工成本有明顯下降，將帶動第一季獲利表現優於去年同期。\n\n正崴提到，今年有接到電競周邊產品訂單，包含搖桿、VR 等產品，由於為系統組裝成品，因此單價較高，對於營收將有明顯挹注；而在車用產品部分，今年在電池模組的訂單持續成長，軟板也穩定供貨，全年車用營收占比有望上看 5%。\n\n在獲利體質轉佳下，正崴近期股價表現強勢，今日盤中大漲逾 7%，最高來到 34.50 元，創下近九個月新高，總量逾 1.6 萬張。\n\n\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/06 16:31,正崴Q1營運樂觀全年營收力拼雙位數成長
11,https://news.cnyes.com/news/id/4285125,"['根據日本廣告業龍頭電通 (4324-JP)，在 2019 年 2 月 28 日所發表的「2018 年 日本的廣告費」，日本 2018 年的總廣告費用年增 2.2% 為 6 兆 5300 億日圓。在日本經濟持續成長的背景下，連續 7 年出現正成長。在網路媒體的廣告量上，表現最為亮眼，也是去年拉抬日本總廣告費用的動能所在。', '從 2018 年日本各式媒體的廣告量表現來看：', '年減 1.8% 為 1 兆 9123 億日圓。「2018 平昌冬季奧運」及「2018 年俄羅斯世界盃足球賽」等運動賽事期間，在電視上所播放的大量廣告作出了許多貢獻，然而在一般時段的廣告量則是連續 2 年出現衰退，整體表現維持在底水準。', '廣告量年增 16.5% 為 1 兆 7589 億日圓，與電視媒體只有約 8% (1534 億日圓) 的差距。程序化廣告 (Programmatic Advertising) 年增 22.5%，為 1 兆 1518 億日圓。', '在各家媒體的發展特徵上，部分網路媒體對自家平台進行優化，而部分網路媒體則是利用其他業者的平台作為成長主軸，呈現了兩極化的現象。', '動畫廣告在呈現方式上進步迅速，源自報紙及雜誌的數位廣告也在廣告量上作出許多貢獻。而主流的網路廣告平台，除了廣告業務外，也積極發展智慧喇叭、行動支付，以及自駕車技術。', '廣告量年減 7.1% 為 4784 億日圓。由於發行量及張數的減少，廣告量持續出現萎縮。各家業者陸續將資源投入網路上，並絞盡腦汁想辦法吸引非訂閱戶的目光。', '廣告量年減 9% 為 1841 億日圓。日本的平面出版已連續 14 年出現減少，也對廣告量造成嚴重影響。和 2017 年時相同，在雜誌業界占廣告量最大宗的流行雜誌出現成長衰退。而在數位出版方面，廣告費用則是維持 2 位數成長，後續發展值得期待。', '電通在 2019 年 1 月所發表的「全球廣告費用成長率預測」中指出，2018 年的廣告費用成長率為 4.1%，而伴隨著全球經濟成長，預測全球 2019 年的廣告費用成長率將達 3.8%，2020 年將達 4.3%。當中，數位廣告在 2018 年全球的成長率為 13.8%，與日本的情況類似。而在 2019 年的數位廣告量上，預測於美國等 26 個國家將占有最大的比重。']",2019/03/04 14:36,日本去年網路廣告量直逼電視媒體
12,https://news.cnyes.com/news/id/4289179,"['今年以來，全球股市輪流大漲，已開發國家股市與新興市場股市分別上漲 11.12% 與 9.11%，與去年底的悲觀情緒形成鮮明對比。在全球經濟數據持續轉弱下，投資人不免擔心漲勢將盡，並考慮逢高獲利了結。但停利真的是個好選擇嗎？「鉅亨買基金」帶你打破停利停損有助改善績效的迷思。', '停利對投資人反而不利', '若投資人於 1988 年買入美股後，便忘記這筆投資，截至今年 2 月底，此投資的平均每年報酬率高達 10.3%。若投資人聽信投資專家建議，每年都嚴格執行停利計畫（每月底定期審視年至今報酬，若報酬率超過特定幅度，便將美國股票換成美國政府債券，年底再調回美國股市），則投資人報酬將受到嚴重侵蝕。且停利水準越低，投資人受到的傷害就越大，若 15% 時啟動停利機制，投資人年化報酬率將降低至 9.5%；若停利水準調整成 5% 時，年化報酬率將大幅下滑至 5.9%。', '透過我們研究，停利帶來的好處遠低於壞處（標準差降低幅度遠低於報酬率下滑程度，報酬風險比也跟隨惡化），那停利加上停損呢？。同樣從 1988 年以來，若投資人同時採用停利與停損機制，投資人報酬率惡化的程度遠高於單純停利機制。若停利與停損條件都設在 15%，投資人平均報酬率進一步降低至 7.4%；只有停利停損幅度調整成很低的 5% 時，停利停損機制的平均報酬率才好於單純停利機制，但也仍低於長期持有策略本身。', '停利又停損，績效更差勁', '資產配置有助平衡風險與報酬', '投資人往往認為停利與停損有助於平衡報酬與風險，可以讓投資人賣在高點並買在低點，但該策略實際回測結果卻慘不忍睹，傳統的資產配置才是調整風險與報酬的正確方式。同樣從 1988 年以來，若投資人將六成資產配置於美國股票、四成於美國政府債券，且每年底再平衡一次，則該資產組合的年化報酬率為 8.8%、標準差為 8.6%，無論是報酬率、標準差或報酬風險比都優於停利與停損停利策略。', '基金操作上，建議如下：', '別怕漲太多，資產配置才是王道', '投資人別小看 2% 的差距，若投資人於 1988 年買入 1 萬元美國股票基金，長期持有投資人目前獲利 18.3 萬元，10% 停利與 10% 停損停利投資人獲利才 9 萬多元。投資人別再害怕市場短期是否漲太多，分散配置於股票與債券型基金，才是王道。', '鉅亨精選基金', '>> 富達基金 - 美元債券基金', '>> 貝萊德新興市場基金 A2', '>> 摩根基金 - JPM 美國企業成長 (美元)-A 股 (累計)', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。', '鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 │ 客服信箱：cs@anuegroup.com.tw', '公司地址：台北市信義區松仁路 89 號 2 樓 A-2 室 │ 服務專線：(02)2720-8126 │ 服務時間：09:00-17:30']",2019/03/14 22:00,股市瘋漲，我該停利嗎？
13,https://news.cnyes.com/news/id/4291826,[],2019/03/21 21:17,台灣集中市場融資融券餘額增減前30名個股
14,https://news.cnyes.com/news/id/4292057,"['隨著陸港股轉弱，台股今 (22) 日漲多震盪，開高 33 點後緩步見到獲利了結賣壓，盤中甚至一度翻黑，最低來到 10589.47 點，所幸在資金行情的增溫中，終場加權指數收在 10639.07 點，上漲 29.52 點，成交值放大至 1303.55 億元，日線終結連 5 紅，但周線連 2 紅，本周共漲 199.83 點，周漲幅 1.91%。', '法人指出，美國聯準會超鴿派立場，令部分投資機構對未來全球景氣表現有疑慮，預料美股短中期震盪不變，不過，隨著國際資金回流亞洲市場，再加上美中貿易協商仍朝向正向發展，還是有利後續資金行情表現。', '今日盤面上，細族群以自行車相關業者表現較熱絡，日馳攻上漲停，愛地雅漲逾 6%，美利達漲逾 3.5%，精確和巨大 2.5% 上下的漲勢。', '而部分具備高殖利率題材的個股表現也不俗，上曜、永捷續漲逾 3%，根基、達欣工有 2% 以上漲幅。', '反觀 5G 相關題材見到一波獲利了結賣壓，華星光超過 4%，眾達 - KY 跌 3%，光環、前鼎和聯鈞等跌逾 2%，', '而太陽能業者持續為盤面災區之一，綠能繼續跌停鎖死，太極、頂晶科和益通跌逾 1.5%，茂迪和碩禾跌 1% 之上。', '權值股方面，漲跌互見，中壽跌超過半根停板最多，大立光、正新、彰銀、可成、國泰金、台新金、富邦金和國巨等跌逾 1%。', '不過，日月光投控漲 3% 之上，聯發科漲逾 2%，友達、聯電、華碩、台積電、玉山金、光寶科、群創均漲 1% 之上，有助穩盤。', '法人指出，今日大盤翻黑後再度有買盤進場，呈現量增價漲格局，可觀察到 5 日、10 日和月線呈現多頭排列，偏多格局尚未遭扭轉，惟要留意的是，KD 已進入高檔鈍化區，且今日 K 棒呈現十字線，短線風險意識應提升。']",2019/03/22 14:35,台股盤後 上沖下洗站穩10600點關卡周漲近200點
15,https://news.cnyes.com/news/id/4289988,[],2019/03/18 08:30,[表三4]台灣集中市場均線方向改變
16,https://news.cnyes.com/news/id/4295599,"['三大法人今 (29) 日同步買超，合計大買超過百億元、達 109.89 億元，推升台股今日強漲 104.78 點，收在 10641.04 點，多頭蓄勢挑戰前高 10667 點，也讓今 (2019) 年首季大漲 913 點、9.39%，三大法人第一季合買 1417.62 億元貢獻很大。', '外資及陸資買超 65.82 億元、自營商買超 42.37 億元、投信買超 1.7 億元，三大法人合計買超 109.89 億元。其中，外資連 2 買，自營商和投信都由賣轉買，使得三大法人終結連 4 賣，且不買則已，一買就是超過百億元大手筆。', '若是從月份來看，外資和自營商本季月月買超，投信則由 2 月的賣超重回買超行列，不過，值得留意的是，外資第一季買超雖然在今天重回千億元之譜，但是，整個 3 月，外資累計才小買 17.3 億元，相較於 1 月買超 369.6 億元、2 月買超 647.2 億元，3 月明顯縮手。', '不過，在台指期淨部位方面，三大法人淨多單減少 130 口至 27754 口，其中，外資在期貨偏空，多單減碼且空單加碼，淨多單減少 3055 口至 57846 口。', '再來看外資今天個股操作，大舉著墨陸股 ETF 和金融股，元大滬深 300 正 2、富邦上証正 2 為外資買超冠亞軍，分別獲加碼 4.1 萬、2.4 萬張；元大台灣 50 反 1、開發金、緯創都有上萬張買超；臺企銀、中鋼、京元電子、國泰中國 A50 正 2 也都在外資買超前 10 名之列。', '而華南金、上海商銀、玉山金、台新金雖然沒在前 10 名，但也都緊追在後，深獲外資買盤青睞。', '外資賣超部分，富邦 VIX 遭外資賣 2.79 萬張居冠，中信金被出脫 9117 張，欣興、聯電、英業達、遠東新、臻鼎 - KY、華新、兆豐金、中橡也都是外資倒貨標的。', '值得關注的是，自營商買超與外資「英雄所見略同」，也是押寶在陸股 ETF，而且有過之而無不及，其中，狂買元大滬深 300 正 2 高達 13 萬張，且前 10 名買超中，陸股 ETF 就強佔 7 名，其餘 6 檔分別為：富邦上証正 2、國泰中國 A50 正 2、富邦中証 500、元大上證 50、國泰中國 A50、元大 MSCI A 股。']",2019/03/29 17:50,外資著墨陸股ETF 三大法人合買109億元首季加碼1417億元
17,https://news.cnyes.com/news/id/4292886,[],2019/03/26 08:39,[表三6]台灣集中市場均線死亡交叉
18,https://news.cnyes.com/news/id/4292681,"['來自瑞典區塊鏈新創公司 ChromaWay 今 (25) 日宣布，與台灣 Anue 鉅亨以及區塊科技，共同推出應用區塊鏈 2.0 的「YesID 數位身分識別服務」與「DG-Secure 智慧合約存證系統」，期望變革數位身分識別體驗與推廣智慧合約應用。', '區塊鏈可提升營運效率、增加資安與降低交易成本的特質被譽為改變人類未來十年生活的關鍵技術之一，瑞典、英國與愛沙尼亞等國陸續使用區塊鏈技術在政府服務中，國發會去年宣示將使用區塊鏈技術打造智慧政府，來自瑞典的區塊鏈新創公司 ChromaWay 長期參與瑞典與歐洲政府的區塊鏈專案，看準台灣區塊鏈市場發展潛力，及其世界級的軟體研發人才，Anue 鉅亨與區塊科技 ChromaWay 共同推出應用區塊鏈。', 'Anue 鉅亨總經理楊定國表示，Anue 鉅亨正積極轉型成金融科技公司，透過和 ChromaWay 合作，看見瑞典 BankID 生態圈的發展潛力，洞察數位身分識別將成為使金融科技服務普及的重要基石。', '楊定國表示，積極開發 YesID 數位身分識別服務，希望透過區塊鏈的加密與去中心化特性，打造出一個更便利安全、各產業與政府都能參與的數位身分識別生態圈。', '區塊科技執行長黃敬博表示，在數位化時代，合約的正確及安全性是關鍵！，傳統紙本合約簽署過程過於繁複、不便保存且易被竄改，使用區塊鏈打造的 DG-Secure 智慧合約存證系統能解決上述問題外，其區塊鏈不可竄改特性更使得數位簽章、手寫簽名及簽約流程都能永久保存在區塊鏈中。此舉確保了數位資料的正確性，更開啟區塊鏈合約新紀元。', '用戶在使用需要實名認證登入如金融、報稅等數位服務時，經常需要設定長度或邏輯不同的多組帳號密碼，雖能部分保障使用者資安，卻造成用戶登入服務時的不便。', 'Anue 鉅亨參考瑞典 BankID 商業模式，輔以 ChromaWay 獨家區塊鏈 2.0 技術，推出全台獨創「YesID 數位身分識別服務」。YesID 協助用戶建立數位加密身分，當用戶登入數位服務時，區塊鏈網路將雙向驗證用戶手機上與企業伺服器端的資料，有效阻絕網路釣魚、保護客戶資料安全，用戶能更安心使用數位服務。', '傳統紙本合約是許多企業在數位轉型時，碰到的最大障礙之一，簽署紙本合約過程不僅繁瑣，傳遞跟保存也相當不便。儘管早已能於線上簽屬合約，但因為沒有確保其無法被竄改的相關技術，因此數位合約一直無法被全面普及。而區塊鏈技術的面世得以解決上述問題，正式迎向數位合約時代。', 'ChromaWay 授權其獨家區塊鏈技術予區塊科技，協助「DG-Secure 智慧合約存證系統」於台灣問世，結合傳統手寫簽名及數位簽章之雙重防偽機制，讓使用者能安全的在線上簽署合約，整合區塊鏈「不可竄改」及「分散管理」特性，將合約簽署過程中產生的數位指紋上傳區塊鏈保存，合約本體及簽約流程均無法被竄改。', '用戶與企業可以安全保存數位合約、數位保單或電子證書等有價數位文件，不但提升合約管理的方便性，區塊鏈確保資料的可信度和正確性，甚至能協助檢警機關保存數位證據，提高其在法院上的證據能力。', '藉由此次與台灣新創夥伴的結盟，ChromaWay 欲將瑞典最新的區塊鏈 2.0 技術與趨勢注入台灣，期望在台攜手更多夥伴一同運用區塊鏈提升消費者的生活品質。']",2019/03/25 18:06,瑞典區塊鏈ChromaWay攜手鉅亨與區塊科技共推區塊鏈應用
19,https://news.cnyes.com/news/id/4286816,"['台股今 (7) 日表現弱勢，早盤以紅盤開出後不久，隨即翻黑且一路走低，指數接連失守 5 日線與 10 日線，回測 10300 點關卡，成交量 1076.5 億元。三大法人方面，自營商賣超 16.01 億元，投信賣超 0.89 億元，外資及陸資賣超 32.51 億元，共賣超 49.41 億元。不過，外資期現貨操作不同調，在期貨增持多單 599 口。其中，元大台灣 50 已獲外資連 10 買，共買超逾 11 萬張。', '台指期部分，外資增持多單 599 口，多單未平倉口數增至 58793 口；投信增持空單 553 口，空單未平倉口數增至 26834 口；自營商增持空單 734 口，空單未平倉口數增至 4318 口。', '外資今日買盤集中在電子股與陸股 ETF，獲外資買超逾千張的電子股包括欣興、聯電、彩晶、友達、群電、誠美材、榮創、台光電、神基、台達電、智邦、健鼎、廣達、泰鼎 - KY 等，獲外資青睞大買逾千張的陸股 ETF 則包括元大滬深 300 正 2、富邦上証正 2、富邦上証、元大 MSCI A 股、富邦深 100、國泰中國 A50 正 2、FH 滬深。', '外資買超第 1 名為元大金、買超 22775 張，第 2 名欣興、買超 12982 張，第 3 名元大台灣 50、買超 11590 張，第 4 名聯電、買超 7760 張，第 5 名元大滬深 300 正 2、買超 7053 張，第 6 名富邦上証正 2、買超 4856 張，第 7 名彩晶、買超 4203 張，第 8 名友達、買超 4028 張，第 9 名富邦上証、買超 4026 張，第 10 名元大 MSCI A 股、買超 3578 張。', '外資賣超第 1 名華新、賣超 14991 張，第 2 名新光金、賣超 13373 張，第 3 名國泰金、賣超 9718 張，第 4 名南亞科、賣超 7602 張，第 5 名鴻海、賣超 6467 張，第 6 名旺宏、賣超 6229 張，第 7 名永豐金、賣超 5506 張，第 8 名富邦金、賣超 4991 張，第 9 名宏達電、賣超 4720 張，第 10 名彰銀、賣超 4628 張。', '投信買超第 1 名光磊、買超 3374 張，第 2 名元大台灣 50 反 1、買超 1100 張，第 3 名廣明、買超 1048 張，第 4 名燿華、買超 1025 張，第 5 名奇鋐、買超 1000 張；投信賣超第 1 名台燿、賣超 1359 張，第 2 名合晶、賣超 1239 張，第 3 名華新、賣超 998 張，第 4 名上海商銀、賣超 963 張，第 5 名穩懋、賣超 947 張。', '自營商買超第 1 名為國泰中國 A50 正 2、買超 8418 張，第 2 名國泰中國 A50、買超 6654 張，第 3 名元大 S&P 原油正 2、買超 5589 張，第 4 名富邦上証正 2、買超 3981 張，第 5 名欣興、買超 2467 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 88538 張，第 2 名富邦 VIX、賣超 9896 張，第 3 名旺宏、賣超 2339 張，第 4 名光磊、賣超 1905 張，第 5 名富邦上証反 1、賣超 1840 張。', '法人指出，大盤近 3 日成交量均在 1000 億元左右，量能持續呈現萎縮，可留意去年 10 月 11 日空方缺口的下檔防守 10272 點，能否在明 (8) 日守住，若明日跌破 10272 點，大盤可能會持續陷入回檔整理格局。']",2019/03/07 19:10,三大法人合賣49.4億元外資期現貨操作不同調
20,https://news.cnyes.com/news/id/4290231,"['沖壓件廠錩新 (2415-TW)、鉅祥 (2476-TW) 陸續公布去年獲利，雙雙呈現衰退，其中鉅祥去年稅後純益 2.91 億元，年衰退 23.73%，創 15 年來新低，每股純益為 1.58 元，鉅祥董事會今 (18) 日也決議，每股擬配發\xa01.26 元現金股利。鉅祥股東會訂 6 月 13 日召開。', '鉅祥去年營收 51.27 億元，毛利率 26.79%，年減 2.4 個百分點，稅後純益 2.91 億元，年衰退 23.73%，創 15 年來新低，每股純益為 1.58 元；以今日鉅祥收盤價 23.25 元計算，現金殖利率約 5.41%。', '蘋果供應鏈 EMS 陸續因應需求赴東南亞設廠，沖壓件廠鉅祥已在東南亞泰國、馬來西亞、泰國及印尼早有生產布局，同時，隨著 3C 電子產品機構件、連接件一再被設計整併，鉅祥也努力提升車用沖壓件營收比重，去年車用產品比重已占營收 15%，同時，車用產品目標將達 30% 營收占比。', '鉅祥擁有模具設計、機械加工、沖壓、電鍍、射出成型、自動組裝一貫化製程，在全球有 15 個生產據點，客戶也包括日、美、歐等地重要廠商。', '錩新也公布去年財報，稅後純益 1.01 億元，每股純益為 1.26 元，董事會決議，每股擬配發現金股利 1.5 元，盈餘配發率達 119.36%。', '錯新 2018 年營收 21.97 億元，年減 2.88%，毛利率 25.81%，年減 2.15 個百分點，歸屬母公司稅後純益 1.01 億元，年減 28.75%，每股純益為 1.26 元。', '錩新主管指出，2018 年鋼材成本仍維持在高點，加上錩新上海廠移轉其金屬加工及鍛造製程至越南，承擔相關移轉費用，造成獲利下滑，但此舉可減少日後貿易摩擦影響，錩新主要生產基地位於越南，將更增加整體經濟規模。', '且近年不同產業的製造商陸續來到越南尋找生產據點，也為錩新帶來機會，並可望打入不同的產業供應鏈。']",2019/03/18 17:34,鉅祥去年獲利衰退23.73% 創15年來新低擬配發1.26元股利
21,https://news.cnyes.com/news/id/4291442,"['儘管美股轉跌，但台股加權指數在成功衝破年線反壓區後，維持驚驚漲格局，今 (21) 日以小漲 12.37 點開出，穩在盤上，盤中最高來到 10581 點，權值王台積電、股王大立光等穩居盤上穩住多頭軍心，而中小型股快速輪動，推升櫃買指數漲 0.5% 左右，漲幅高於加權指數，也顯示盤面上人氣不減。', '今日還是可見部分 5G 概念股維持輪動，光環、華星光漲逾 3%，穩懋、宏捷科等穩居盤上。', '整流二極體和功率元件相關業者多數同步走揚，台半漲逾 4%，統懋漲近 3%，杰力、強茂、敦南和尼克森均有 1% 以上漲勢。', '而二線光學鏡頭廠維持一定的熱度，亞光續漲逾半根停板，先進光、今國光、聯一光和玉晶光穩在盤上。', '反觀盤面上最弱勢的是太陽能族群，綠能跌停，達能逼近跌停，太極、國碩和益通跌逾 3%，茂迪、聯合再生跌 2% 上下。', '權值股方面，以具備高殖利率題材的南亞科為盤面最強，漲幅在 3% 上下，亞泥、台達電、聯電和遠東新漲 1% 左右，聯發科、鴻海、群創、可成、台化、南亞、正新、中壽、永豐金等均穩在盤上。', '不過，和泰車、台灣高鐵漲多拉回，部分大型金融股也遭壓在盤下，如國泰金、富邦金、第一金、玉山金、彰銀和上海商銀。', '元大投顧指出，在季底作帳預期下，大盤呈現緩步推升走勢，惟去年第 4 季財報陸續公告，應注意產業基本面和業績表現，同時留意之前大漲的標的恐有結帳壓力。', '統一投顧表示，美國 FOMC 會議擔憂景氣放緩，聯準會今凌晨宣布今年將不升息、並將在 9 月底停止縮表，比市場預期還鴿派，加上美中貿易戰磋商陷入瓶頸，川普不打算取消對中國關稅，市場疑慮再起，留意指數漲多拉回風險大增。', '\xa0']",2019/03/21 10:09,台股盤中 中小股活蹦跳拉抬驚驚漲格局
22,https://news.cnyes.com/news/id/4286582,"['今年 1 月時，巴西與俄羅斯股市一馬當先，帶領新興市場股市反彈，2 月則由中國股市接手，繼續引領新興市場向上。「鉅亨買基金」認為與漲勢已持續近半年的巴西股市不同，中國股市漲勢才剛開始，目前股市估值仍屬於合理範圍，加上經濟數據有機會在下半年陸續轉佳，中國股市前景光明。', '中國 2019 年政府工作報告摘要', '中國國務院總理李克強於第十三屆人大二次會議，發表 2019 年政府工作報告，此份報告正是今年中國政府施政方向與重點。上表為報告摘要內容，可看出穩定經濟成長仍是今年第一目標，而為了達成此目標，財政政策將著重於減稅與增加支出等擴張性政策。而貨幣政策雖然將較去年寬鬆，但並非全面性的打開貨幣供給閘門，將以小微企業為重點，採行定向式的寬鬆貨幣政策。', '透過調降存款準備率與擴大央行合格抵押品等政策，銀行放貸意願有所回升，中國貨幣政策傳導機制正逐漸暢通（央行提供資金後，銀行能否有效將資產傳導至實體經濟）。從下圖可看出，衡量貸款資金增加速度的近 12 個月信貸脈衝變化已經觸底，而該數值約略領先生產者物價年增率 9 個月，而生產者物價年增率又與製造業獲利與信心走勢相關，代表 8 月份就可看到生產者物價年增率、製造業獲利等數據跟隨觸底反彈。', '經濟數據將於下半年轉佳', '中國股市迎頭趕上新興市場', '我們看好中國經濟數據將於下半年陸續轉佳，轉佳的經濟數據又將成為股市進一步上漲的基石。而除了預期轉佳的經濟數據外，落後補漲也是中國股市短期表現延續的關鍵。2004 年以來，中國股市與新興市場股市間表現差距呈現明顯的週期循環，當中國股市近一年表現落後於新興市場股市一段時間後，未來中國股市近一年表現會有更長的時間好於新興市場股市。', '中國股市於去年 9 月至今年 2 月間近一年表現落後新興市場，參考過往特性，預估未來至少半年內，中國股市漲幅將高於新興市場股市（當近一年中國股市與新興市場股市表現差距由負轉正，且近一年中國股市年增率為正值時，未來 3 個月與 6 個月平均報酬分別為 4.8% 與 9.3%）。', '基金操作上，建議如下：', '金磚首選，衛星就放中國基金', '股價過度上漲與面臨選舉壓力的巴西與印度股市，目前都缺乏吸引力，而俄羅斯雖然估值更便宜，但政策支援、經濟數據轉佳與股市上漲動能充沛的中國股市，則是目前金磚四國中的首選。建議投資人以全球股票型基金與新興市場基金為核心配置，衛星配置則以中國基金為主力。', '>> 瑞銀 (盧森堡) 中國精選股票基金 (美元)', '>> 富達基金 - 中國聚焦基金 (美元)', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。', '鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 │ 客服信箱：cs@anuegroup.com.tw', '公司地址：台北市信義區松仁路 89 號 2 樓 A-2 室 │ 服務專線：(02)2720-8126 │ 服務時間：09:00-17:30']",2019/03/07 21:30,中國基金猛漲，該追嗎？
23,https://news.cnyes.com/news/id/4295601,"['林幸蓉 分析師', '焦點個股：2888 新光金、2313 華通、3406 玉晶光、6153 嘉聯益、2383 台光電', '一樣先開高追追追！！盤中再殺槌槌槌…… 接近 11 點左右….. 控盤者開始先拉最重的 2330 台積電、2317 鴻海，及籌碼較穩定的金融股 2881 富邦金、2880 華南金、2883 開發金、5876 上海商銀，再拉傳產股 2105 正新、2002 中鋼、2633 台灣高、1102 亞泥、1216 統一…… 讓大盤指數上漲加速並滾出量能…… 最後一盤控盤者一口氣同時急拉 2886 兆豐金、2882 國泰金、2881 富邦金、1326 台化、6505 台塑化、1303 南亞、2002 中鋼、2454 聯發科、2330 台積電…… 讓大盤大漲 104.78 點… 成交量能放大至 1,209 億！！OTC 指數漲幅達 0.83% 也是今日最高點，成交量 335 億元……', '今日大盤與 OTC 強強滾如 PCB：6213 聯茂、6274 台燿、2383 台光電、5340 建榮、4927 泰鼎 - KY、6153 嘉聯益、2313 華通。光學鏡頭：3406 玉晶光、3504 揚明光、3019 亞光。網路通訊：3027 盛達、3704 合勤投控、3047 訊舟。還有 6227 茂綸、3483 力致、6188 廣明、8240 華宏、4933 友輝、2888 新光金、5009 榮剛、3217 優群、8105 凌巨、2417 圓剛、2377 微星、4714 永捷、3712 永崴投…… 遍地開花，好不熱鬧…… 但是弱勢股大同集團的地雷股依然慘不忍睹：2475 華映、3519 綠能、3579 尚志，加上虧損減資 3086 華義、6169 昱泉、2406 國碩！！高檔拉回的 5210 寶碩、1417 嘉裕、3147 大綜重挫，1532 勤美跌破整理平台……', '今日空頭潰不成軍…… 軋聲隆隆！！今日多頭控盤者先拉指數，再拉「某些飆股當指標股」…... 哪些個股是多頭拉的指標股呢？？？', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/03/29 17:37,【華冠投顧】幸運星- 948794狂的多頭人工盤，下週波波高飆股即將再現？
24,https://news.cnyes.com/news/id/4289685,[],2019/03/15 16:25,台灣集中市場投信買賣超前30名
25,https://news.cnyes.com/news/id/4286730,"['華冠投顧 葉良超分析師', '雖消息傳出，中美將終結貿易戰，且川習會可能在 3 月底順利舉行。但後續是否川普又將祭出令人錯愕的訊息？這一切都在未定之天。但即使美中在貿易問題上，獲得瞭解決，但與華為之間的問題，可能又是另一爭端的開始。華為今日宣佈，將對美國政府提起控訴，因美方禁止聯邦機構購入該公司產品。', '雖川普著力於縮減貿易逆差的美國優先政策，但直到目前的貿易逆差卻是持續的增加。週四數據，美國 12 月貿易帳，由前值 - 503 億美元擴增至 - 598 億美元，創下 10 年來新高。', '本週五 03/08 重頭戲，美國 2 月季調後非農就業人口變動，即將登場，前值 30.4 萬人，本次預期值僅 18.5 萬，續關注。而昨日數據，美國 2 月 ADP 就業人數，值為 18.3 萬人低於前值 30.0 萬。此值可當成非農數據公佈前之參考依據。', '接下來本月 03/21，FOMC 利率決議的最終結果，是市場矚目的焦點，靜觀後續發展。', '過去二個月美股已反應了貿易爭端達成協議之利多，未來中美若宣佈達成了貿易協定，股市是否將上演利多出盡走勢？這值得關注。', '依昨日之述『03 加權，續關注上方反壓區 10311-10360 之力道如何？此區之力道若再次發揮效用，則未來一週仍有再次走空之機。』結果，最高來到 10355 之後，隨之回檔。今日可觀測 10220-10191 支撐區間是否撐得住？若遭摜破，則下行仍具空間。', '而已經連續上揚足足二個月時間的道瓊指數，近期已具往下發展之機。預期美股未來一週，下方仍具空間，25133-24775 為下方初步關卡。', '近期熱門標的股評析、推演：', '3346 麗清：\n今日已見彈升，續依據下圖為參考依據。', '2327 國巨：\n下方支撐區已進入，短線已具止跌之契機，後續仍以 03/02 之推演圖為依據。', '作者：華冠投顧 葉良超 分析師', '\xa0']",2019/03/07 16:52,【華冠投顧】國巨，如預期止住跌勢！
26,https://news.cnyes.com/news/id/4287291,"['手機晶片廠聯發科 (2454-TW) 今(8)日公布 2 月營收，達 141.6 億元，月減 12.8%，創 1 年來新低。', '聯發科第 1 季營運進入淡季，且中國智慧型手機需求不佳，影響營收表現，前 2 月營收 304 億元，年增 2.91%。', '聯發科今年首季營收預估達 487-536 億元，季減 12-20%，扣除前 2 月營收 304 億元，3 月營收達 183 億元，首季營收就可達標，也代表 3 月營收可望優於 1、2 月單月表現。', '聯發科也預期，今年整體營收目標持平或微幅成長，其中智慧型手機晶片主要動能來自 5G，而電源晶片出貨也可望成長 2 位數，另外車用與務聯網相關表現也看俏。', '聯發科強調，今年營收預期可望持平，有信心可以改善毛利率，目標要站上 40%，加上穩定控管費用，營業淨利也將向上改善。']",2019/03/08 18:41,聯發科2月營收142億元近1年來新低
27,https://news.cnyes.com/news/id/4288192,"['上銀科技 (2049-TW) 董事長卓永財今 (12) 日表示，海外佈局方面，義大利市場首季營收年增幅可望達 3 成，全年營收估可突破 4000 萬歐元 (約合新台幣 13.91 億元)，且新廠將在年底投產；今年會完成收購先前在英國間接收購的螺紋磨床大廠 MATRIX。此外，近期也與大型 3C 產品公司，洽談應用於新品生產的訂單。', '卓永財今日出席上銀科技教育基金會贈樹六家國小儀式。談及海外市場佈局，卓永財表示，義大利擴產計畫方面，預計本月底就會購入現成的廠房，可望在年底前投產，他並說，第 1 季義大利市場營運表現相當不錯，營收年增幅可望達 3 成，全年營收有機會超過 4000 萬歐元。', '其他歐洲市場佈局方面，卓永財指出，德國廠將會增加機台設備，也會再購置土地，為日後做準備；英國市場方面，先前間接收購的英國螺紋磨床大廠 MATRIX，預計今年會完成收購。整體而言，今年歐洲市場營運成長動能相當不錯。', '日本市場方面，卓永財表示，近來許多日本半導體設備或 3C 產業廠商，均與上銀簽訂設備或產品供貨合約，而先前也取得日本四大車廠之一的泰國廠房生產線訂單，半數將由台灣出貨，另一半則由上銀位於新加坡的加工廠交貨。他並透露，近期也有大型 3C 產品公司，與上銀洽談應用於新品生產的訂單。']",2019/03/12 17:03,〈上銀展望〉義大利新廠年底投產今年營收估達4000萬歐元
28,https://news.cnyes.com/news/id/4291139,[],2019/03/20 16:19,台灣集中市場投信近3日買賣超前30名
29,https://news.cnyes.com/news/id/4291896,[],2019/03/22 08:32,[表三5]台灣集中市場均線黃金交叉
30,https://news.cnyes.com/news/id/4288217,[],2019/03/12 16:42,台灣集中市場前10大進出券商當日買賣超比前30名個股
31,https://news.cnyes.com/news/id/4287791,"['國內飼料廠茂生農經 (1240-TW) 今 (11) 日董事會決議公告股利，每股配股利 1.8 元，包含現金股利 1.5 元與 0.3 元股票股利，其中現金股利低於去、前年\xa02.5 元，以今日收盤價 41.15 元計算，現金殖利率約 3.6%。', '茂生農經 2 月合併營收 1.11 億元，月減 39.3%，年減 11.58%，今年前 2 月累計營收為 2.93 億元，較去年同期增 16.2%。', '為防堵非洲豬瘟，據農委統計，政府輔導廚餘養豬，目前已有 3 成以上廚餘養豬戶改用飼料養豬，茂生農經研發豬飼料銷售給養殖戶，穩定累積客源，持續收到新訂單。', '展望未來，茂生農經表示，為強化養殖業務規模，茂生農經除持續擴大飼養豬隻，及合作經營有色雞與鴨類的養殖數量與場數；另外，目前國內改用飼料養豬需求，公司飼料銷售量穩定成長。', '養殖部分，茂生農經也正申請專利「家禽畜行為自動偵測系統及其自動偵測方法」技術，盼用 AI 人工智慧技術飼養家禽，提昇客戶飼養績效。']",2019/03/11 17:45,茂生農經每股擬配1.8元股利包含1.5元現金股利殖利率逾3%
32,https://news.cnyes.com/news/id/4290393,"['Vertical 研究合夥公司分析師週一說，波音投資人的焦點主要在於，公司解決問題需要耗時多久，費用幾何， 以及對航空公司與罹難者家屬的賠償金額。波音客機的問題，導致在五個月之內，發生兩次墜機事件。', '分析師預期，波音 737 MAX 客機停飛時間約 2 個月，但這可能只是樂觀的估計。美國聯邦航空管理局通過該型飛機的過程，讓人質疑。', '週一，波音股價下跌 2.5%。但過去 12 個月，波音股價大漲 14%。相形之下，S&P 500 漲幅為 13%，道瓊工業平均指數漲幅為 14%。', '波音為道瓊指數的成份股。華爾街日報週日報導，聯邦檢察官與運輸部官員已對 737 MAX 飛機的發展展開了調查。737 MAX 為該型飛機的第四代，亦為最新的一代。']",2019/03/19 03:54,波音737 MAX客機停飛可能再拖延下去
33,https://news.cnyes.com/news/id/4290291,"['今年初，美國經濟步履維艱。但預期成長很快將會加速。', '美國於 2009 年中，走出經濟衰退後，每年年初，經濟走勢總是遲緩，春季通常則會加速。', '此一型態似乎即將再度重演，本週公布的數據，當可初步展現 3 月的經濟成績。', '接受 MarketWatch 調查的分析師平均預估，美國第一季國內生產毛額 (GDP) 成長 1.5%。但第二季 GDP 成長率可望加速至 2.5%。', '今年與去年主要的差異何在？今年華盛頓當局不再大幅減稅或增加支出。去年春季，國會與白宮大方出手，大幅推升了經濟表現。', '然而，今年的經濟也非完全缺少支撑。例如，聯準會 (Fed) 於 1 月底宣布，短期內，不會再度升息。該消息使得企業貸款，抵押貸款與其他消費品的利率大幅下降。尤其，房屋銷售可望再展歡顏。', '美國股市已自 12 月的跌勢中，大幅反彈。在股市的跌勢後及部份政府關門後，消費者信心已開始恢復。2 月失業率下降至 3.8%，反應出數十年來最強勁的勞工市場。', '強勁的勞工市場則可確保家庭收入增加，進而持續推升經濟。過去幾個月，消費者支出小幅低於收入，但此一情況不太可能持續。隨著時間，支出將隨著收入上升而增加，美國工資較一年前上升逾 3%。', '富國投資機構分析師雷恩 (Scott Wren) 強調，消費者支出佔美國 GDP 近 70%。', '錦上添花的是，中美可望達成貿易協定。近來貿易爭議使得企業領袖憂心不已，嚴重壓抑了兩國經濟。去年夏季，貿易爭議開始，美國企業投資便開始減緩，至今未能完全恢復。', '但是，儘管這些壓力即將成為過去，經濟成長恐難如去年一般快速。', '週二與週三，Fed 將舉行為期二天的政策會議，預期將削減 2019 年 2.3% 的 GDP 成長預估 0.1 或 0.2 個百分點。', '去年，美國 GDP 成長率達 2.9%，平了經濟衰退後高點。']",2019/03/18 21:05,利率走低收入上升美國經濟正迎向旭日東升
34,https://news.cnyes.com/news/id/4287930,"['週一 (11 日) 美股早盤受到波音驟跌拖累，道瓊早盤走低，所幸蘋果與臉書等科技股強勁上揚，消弭波音股價的跌勢，Nvidia 亦引領晶片股走高。', '台北時間週一 (11 日) 下午 11 點半許，美股四大指數早盤表現：', '週日 (10 日) 傳出衣索比亞航空公司波音 737 MAX 8 客機墜機事件，成為近半年該機型發生的第兩起事故。週一波音 (BA-US) 早盤聞聲大跌，重挫 6.95%，拖累道瓊下跌近 200 點，爾後，所幸蘋果股價大漲消弭波音跌勢，道瓊指數逆轉正。', '受到美國銀行調升評等的激勵，蘋果 (AAPL-US) 早盤上揚 3.28% 引領尖牙股上漲。', '美國銀行分析師 Wamsi Mohan 的一份投資者報告顯示，由於蘋果年初下修財測重挫股價，使得該企業股本低廉，成為具有吸引力的購買。(蘋果股價從去年高點下跌 26%，今年迄今已上漲 9%。)', 'Wamsi Mohan 還列舉蘋果之所以是一筆好交易的多個原因，包括供應鏈訂單削減的穩定性，醫療保健、穿戴設備等領域的增長，以及不斷提高的服務業務滲透率。', 'Wamsi Mohan 認為，蘋果的大中華銷售問題也有望得到緩解，因為美元走強導致市場價格疲軟，人民幣的反彈將有助於提升蘋果未來中國的銷售願景。', '美國銀行將蘋果股價評級從「中性」上調至「買入」，12 個月目標價格從早前的每股 180 美元，大幅提高到每股 210 美元。', '除了蘋果領尖牙股上揚外，晶片股早盤也表現不俗。週一 Nvidia 股價開高走高，漲幅逾 5%，暫報每股 158.07 美元。Mellanox 股價飆漲逾 8%；AMD (AMD-US) 上揚 3.61%；賽靈思 (XLNX-US) 上揚 2.07%；英特爾 (INTC-US) 上揚 1.69%。', 'Nvidia (NVDA-US) 正展開史上最大筆收購，計畫將斥資 70 億美元收購以色列晶片設計企業 Mellanox (MLNX-US)，高於對手英特爾的收購價格 (60 億美元)。', '目前，Nvdia 約有 25% 的銷售來自數據中心。《巴倫》週刊專欄作家 Al Root 認為，這筆交易有助於強化 Nvidia 業務領域，從雲端運算業務轉移到超大快速的資料中心，加劇 Nvidia 和英特爾在資料中心運算領域的競爭。', '台股 ADR 早盤漲跌互見。友達 ADR (AUO-US) 大漲 2.76%；台積電 ADR (TSM-US) 上揚 0.92%；日月光投控 (ASX-US) 下跌 1.47%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.06%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.17%。']",2019/03/11 23:49,道瓊逆轉正！蘋果氣勢如虹晶片股集體狂歡
35,https://news.cnyes.com/news/id/4286505,"['據南韓媒體報導，三星電子 (005930-KR) 有意正考慮收購半導體大廠恩智浦 (NXPI-US)。消息傳出後，恩智浦股票盤後大漲，漲幅一度超過 11%，不過隨著三星否認相關報導，恩智浦盤後漲幅也迅速降低。', '報導指出，三星正在審核關於併購的內部報告，總裁 Chung Hyun-ho 和副總裁 Ahn Joong-hy 負責此項事務。若最終達成協議，併購金額有望達 40-50 兆韓元 (約 355 億至 444 億美元)。', '自去年以來，三星一直致力於要併購一家大型半導體公司。恩智浦是半導體領域的全球領先公司之一，被評為最有可能的目標之一。', '恩智浦總部位於荷蘭，但在納斯達克市場上市，主要股東包括資產管理公司貝萊德 (5.88％)，Tyro Price(5.85％) 和避險基金 Elliott Management(3.03％)，市值約為 31 兆韓元 (275.76 億美元)。', '三星具有獨自收購恩智浦的財務實力。截至去年年底，三星電子持有的現金總額首次超過 100 萬兆元，達到創紀錄的 104.2 兆韓元（約 920 億美元）。', '早在 2016 年 10 月，高通就已談妥併購一事，規模為 380 億美元，隨後增加至 440 億美元。但併購案一直無法獲得中國監管機構通過，截止日一延再延，在美中貿易緊張局勢下，高通最終於去年 7 月 25 日宣布放棄併購，並支付 20 億美元的「分手費」。', '三星電子是半導體記憶體 (含 DRAM、NAND flash) 的全球領導者，但在非記憶體部門仍有長路要走，因此希望藉由併購而非自行研發，以取得客戶與代工廠。三星希望在 2030 年，也能在全球非記憶體領域取得領先地位。']",2019/03/07 10:50,最大半導體併購案再起？三星否認併購恩智浦報導
36,https://news.cnyes.com/news/id/4284556,"['在今年 WMC (世界行動通訊大會) 上，5G 無處不在，有 5G 汽車、5G 手機和 5G 消防無人機，甚至還有 5G 魚類養殖系統，但在 5G 充分進入人們生活之前，還有許多障礙需要清除。', '全球最大的電信設備製造商華為，在 5G 競爭中處於領先群，但他們現在正陷入與美國政府的鬥爭中，前景變得不明。而整個行動通訊業產，正努力向消費者解釋 5G 的優勢，並弄清楚這項技術背後的經濟因素。', '目前最顯而易見的說辭，強調 5G 可以比 4G 快 100 倍，並且讓大量設備同時連接網路—KPMG 全球媒體與電信主管 Alex Holt 表示，這個統計數據的確誘人，但它沒有解釋，為何人們要為此支付大筆的費用。', '三星資訊長 Terry Halvorsen 表示，產業還需要更好地向潛在用戶解釋 5G 的好處，以及了解如何釋放 5G 的價值。', '建設 5G 網路是一項巨大的投資，貿易機構 GSMA 估計，歐洲 5G 的推出將耗資 5000 億歐元 (5680 億美元)。相較之下，據 PwC 最近的研究，只有 3 分之 1 的美國消費者願意為 5G 支付任何費用，這代表著 5G 要商業化，仍存在著障礙。', '預期早早見到 5G 的效果，可能會感到失望。雖然 5G 可以實現近於即使連線，消除數據接收的滯後時間，但電訊諮詢公司 Accenture 主管 Yannick Sadowy 表示，現在還是發展的早期階段，即時連線恐怕要到 2023-2025 年才有望成為現實。', '不過早期可兼容 5G 的智慧手機不但在今年下半年時，還難以廣泛使用，而首批產品的價格也會很高。', '行業機構 GSMA 預測，到 2025 年，4G 仍將佔全球移動用戶的 45%，而 5G 僅占 15%。', 'IHS Markit 分析師 Stephane Teral 表示，為了達到 5G 的效果，首先需要一個部署成本高、投資回報率不確定的網路環境，最終造成失望的風險依然存在。', '企業界可能會比一般消費者，更早認識到 5G 的優點，因為高速及處理大量資訊，有助於提升公司的效率。', 'Holt 認為，製造業是一個可以從 5G 立即獲益的領域。企業可以在工廠安裝 5G 傳感器，以便實時檢測故障發生，這樣可以防止浪費額外的資源，生產有缺陷的產品。', '瑞典電信設備製造商愛立信 (Ericsson) 新業務負責人 ÅsaTamsons 表示，許多人仍認為 5G 只是「再加 1 個 G」，但事實並非如此。她說：「它將與之前的行業革命中的電力，矽和蒸汽產生同樣的影響。」', '在 5G 的發展上，華為是許多國家立 5G 網路的重要組成，但由於美國政府聲稱華為設備帶來了安全威脅，讓這家公司已有生存危機出現。', '華為強烈否認這一說法，並正在努力說服世界使用其 5G 技術，而不是屈服於華盛頓的壓力。', '歐洲是一個主要的戰場，英國、德國和其他市場的監管機構，正在決定是否遵循華盛頓的說法，禁止將華為設備用於其未來的 5G 網路。', '巴塞隆納的 MWC 上，一些主要高層主管認為，直接禁令將成本高昂，並拖慢 5G 開發的速度。', 'VOD 執行長 Nick Read 警告，禁令將具有破壞性，換掉主要的供貨設備，會讓 5G 發展延遲大約 2 年。華為則是一再澄清，華為「沒有也絕不會」在其產品中植入後門，美國人的說法缺少證據。', '業內人士指出，如果人們想發展智慧城市，那麼未來的 5G 發展必不可少。', '美國聯邦通信委員會成員 Brendan Carr 強調，我們目前的 4G 網路，不能支持那麼密集的設備，隨著越來越多的人上網，連要支撐現有設備可能都成問題。']",2019/03/02 12:00,〈鉅亨看世界〉5G革命仍充滿障礙
37,https://news.cnyes.com/news/id/4285132,"['在運動風潮持續熱絡下，除了統一超 (2912-TW)7-ELEVEN 宣布將陸續開展健身複合店型，連鎖健身品牌業者柏文 (8462-TW)(健身工廠) 也維持穩定的展店腳步，今 (2019) 年預計至少再新開 6 個據點，將在六都外，擴大其他縣市布局，包括雲林縣與屏東縣，法人指出，柏文透過新場館拉動拉動營收，而成熟場館則可拉升毛利率，後市穩定成長可期。', '在去年新據點效益陸續顯現下，柏文日前公布 1 月合併營收 2.92 億元，月增 3.73%、年增 36.69%，創單月新高；其中，休閒運動和娛樂服務收入 1.74 億元，年增 30.46%，教練課程的運動保健服務 1.03 億元，年增 56.81%，一次性收取的入會費收入 0.13 億元，年增 16.04%。', '展望今年，柏文規畫至少再新開 6 店，分布於新北市、桃園市、新竹市、台中市、雲林縣和屏東縣，其中，桃園和雲林新據點第 1 季開出。', '法人指出，柏文經營模式已確立，隨著台灣健身產業蓬勃發展，持續受惠，另一方面，柏文具成本優勢，透過自有工務部門負責維修保養， 可提高器材妥善率，未來在據點持續增加下，規模效益更逐漸顯現。']",2019/03/04 12:29,〈健身商機正夯〉柏文今年至少再開6個新據點強化六都以外的布局
38,https://news.cnyes.com/news/id/4289387,"['美國 3 月消費信心指數\n日本央行貨幣決策', '股東會：立隆電、奧斯特\n法說會：環宇 - KY、騰輝電子 - KY、東洋、聯茂、同欣電、基士德 - K、鼎炫 - KY', '週四 (14 日) 除道瓊指數小幅收漲外，美股三大指數全面下挫，主要是受到川習會傳延至 4 月登場、美國新屋銷售不佳，以及臉書拖累科技股下滑等影響。閱讀全文...', '英國首相梅伊希望下週能出現幸運的第三次，屆時這位飽嚐反對聲浪的保守黨領袖將把她的英國脫歐協議再度交付國會進行投票。梅伊已警告國會議員，若她的協議無法獲得足夠的國會支持，英國脫歐過程冗長延後，恐無法避免。閱讀全文...', '兆豐金 (2886-TW) 去年稅後純益 281.54 億元，每股稅後純益 (EPS)2.07 元，較前年每股稅後純益 1.96 元成長，今年股利也可望較去年多，法人表示，若以配發率 8 成計算，今年每股可望配發 1.6 元的現金股息，傲視公股金控。閱讀全文...', '截至今 (2019) 年 2 月底，上市櫃掛牌的債券 ETF 共 48 檔、規模達到 5121 億元，不過，買盤幾乎都來自壽險業，據金管會統計，光壽險業就吃下高達 5013 億元，占比高達 97.9%；其中，南山人壽被點名高度集中在某一檔債券 ETF，買該檔債券 ETF 幾乎買到 9 成，引來金管會關注。閱讀全文...', '和碩 (4938-TW) 昨 (14) 日公布第 4 季與去年財報並舉辦線上營運說明會，執行長廖賜政指出，今年整體大環境不佳，挑戰很大，將做好內部管理與外部垂直整合的成本控制，維持營運表現。閱讀全文...']",2019/03/15 08:01,盤前財經大事搶先讀2019年3月15日
39,https://news.cnyes.com/news/id/4289884,"['投信連續 3 日買超個股', '1. 投信連續買超 3 日的股票\n(3481) 群創 \xa0、 (2409 \xa0) 友達 \xa0、 (2891 \xa0) 中信金、 (3037 \xa0) 欣興 \xa0、 (1216 \xa0) 統一', '2. 投信連續買超 2 日的股票\n(3481) 群創 \xa0、 (2409 \xa0) 友達 \xa0、 (2891 \xa0) 中信金、 (3037 \xa0) 欣興 \xa0、 (1216 \xa0) 統一', '3. 投信當日 (15) 買超的股票\n(3481) 群創 \xa0、 (2409 \xa0) 友達 \xa0、 (2891 \xa0) 中信金、 (1216 \xa0) 統一 \xa0、 (2340 \xa0) 光磊\n\xa0']",2019/03/15 21:51,投信連續3日買超個股
40,https://news.cnyes.com/news/id/4291218,"['從事殯葬禮儀服務業萬安生命總裁吳珅篁，今（20）日親自出面指出，在萬安生命已經持有華建 (2530-TW)41% 股權之下，將結合其他盟友發動華建召開股東臨時會，並提前進行華建的董監改選；不過，吳珅篁並沒有對於此規劃提出時間表。', '同時，吳珅篁也再三強調，此舉絕非是萬安生命機構要借華建的殼上市，只是希望能為華建的營運取得改善，如有可能，也將循與目前經營階層坐下來「面對面」尋求解決問題，也可以不必鬧到以運用公司法修正案的「大同條款」來召開股東臨時會改選董監事。', '吳珅篁強調，萬安生命持有華建的股權 10 年，也希望華建在危老住宅改建、都市更新方面有所發揮。', '華建已揭露去年稅後虧損 1.14 億元，以期末股本計算，每股約虧損 0.422 元，華建在 3 月 13 日董事會決議擬對去年股利配發每股 0.1 元現金股利，股東會訂 6 月 5 日召開；吳珅篁強調，以萬安持有 41% 華建的持股比例，在會前並未收到知會，顯然華建對於大股東不尊重。', '同時，吳珅篁也指出，依華建目前對於土地資產的開發速度也太緩慢，自己當然要出面為股東的權益說話。', '不過，華建發言人副總李俊賢指出，華建董事會的議程已依規定通知董事，至於公司在土地的開發案進行，則依照手中的即有資金狀況進行開發，當然前一個個案結束後，依序進行後續的開發動作。', '針對吳珅篁今日親自出面的說法，李俊賢表示，華建也將其視為股東的權益，所以予以充分的尊重。', '除了華建，萬安生命也持有全坤興 (2509-TW)20% 的股權，也是看好其在都更及海外的西雅圖、越南的地產開發計畫。']",2019/03/20 19:17,萬安要用「大同條款」讓華建提前董監改選
41,https://news.cnyes.com/news/id/4285678,"['東台 (4526-TW) 今 (5) 日發表，與光陽工業等企業合作打造全台首條「機車關鍵零組件智慧生產線」，該智慧製造生產線計畫，可由單機製造做到虛實整合，為歷時 2 年半的專案，預計 10 月上線投產，明年 3 月正式結案，光陽也規畫，將以每年約 2 條產線速度，陸續完成產線換裝升級。', '東台今日發表，與光陽工業 (KYMCO)、德國西門子與工研院合作打造的全台首條「機車關鍵零組件智慧生產線」，為可直接應用於產業界的智慧製造解決方案，內容包含智慧生產線規劃、智慧管理系統、供應鏈整合服務開發、軟體開發、數據加值應用與製程優化等，全流程自動化，可全面縮短換模換線時間，設備也全數聯網。', '東台表示，此方案也代表東台的智慧製造解決方案已由智慧單機、整線自動化提升至彈性智慧生產線，且除能應用於機車產業外，還可應用在汽車、航太與 3C 等產業中。', '東台董事長嚴瑞雄表示，該智慧製造生產線計畫可由單機製造做到虛實整合，為歷時 2 年半的專案，預計 10 月上線投產，整個專案預計明年 3 月正式結案，而光陽也規畫以每年約 2 條產線的速度，陸續完成產線換裝升級。', '東台集團旗下東台精機、榮田精機、譁泰精機及亞太菁英等 4 家公司，攜手參加台北國際工具機展，展出臥式加工中心機、臥式平行雙主軸 CNC 車床、符合式車削中心機、強力型鑽孔攻牙機及複合式加工中心機等機台，以全方位加工方案搶市。']",2019/03/05 15:32,〈東台展望〉與光陽攜手推機車零組件智慧生產線預計10月上線
42,https://news.cnyes.com/news/id/4286899,"['3 月初，美國初次申請失業金人數小幅下降，該人數仍接近半世紀以來低點。', '美國政府週四公布，3 月 2 日結束的一週，初次申請失業金人數 -- 企業裁員的指標 -- 減少 3000 人至 22.3 萬人。', '接受 MarketWatch 調查的分析師平均預估，上週初次申請失業金人數為 22.5 萬人。', '過去四週，平均每週初次申請失業金人數亦減少 3000 人至 226250 人。', '上週，持續領取失業金總人數減少 5 萬人至 176 萬人。', '美國企業裁員人數似乎未再下降，但依舊極低。', '由於政府關門及中美貿易爭議，2018 年底，美國經濟減緩，2019 年初，依舊遲緩。', '今年春季，經濟成長可望加速，但可能不會如去年般快速，因為川普減稅的效用已經消退，全球經濟減緩，又帶來新的壓力。', '週五，美國將公布 2 月就業報告。雖然新增就業人數預期將大幅低於 1 月公布的 30.4 萬人，但失業率却可能再度下降。強勁的勞工市場已成了經濟不再衰退的保障。']",2019/03/07 21:57,美國上週初次申請失業金人數減少3000人勞工市場依舊展現強勢
43,https://news.cnyes.com/news/id/4285572,"['商業發展研究院今 (5) 日發表最新「台灣商業服務業景氣循環同行指標綜合指數」，預測值於 2 月開始低於長期趨勢值 100，商研院認為，景氣極可能正在步入衰退，雖 5、6 月可望回升，但 7 月恐又見下降，顯示短期內景氣回升困難，但並不致急速下墜，復甦態勢可能呈現「L 型」，經濟需要確切的救衰措施。', '領先指標循環指數 11 月起轉降，至 12 月 97.34，僅及於 2017 年 9 月的水準，商研院說明，據此預測，GDP 的同行指標仍會再波動下降。', '而同行指標預測值自 2 月開始低於長期趨勢，到 4 月將降為 99.94，雖 5、6 月會見回升，但 7 月將再降為 99.93，又回到 2017 年 10 月的水準。', '商研院指出，目前景氣走緩向衰，預料仍將在低谷徘徊，短期內難見明快回升，當前妥適的做法是，持續加強更積極有效的景氣激勵措施。', '商研院建議，由於不同部門子指標走勢上下不一，不宜簡單進行一般傳統性的公共財政赤字或量化貨幣寬鬆措施，尤其我國國內市場狹小，經濟以外銷為導向，可挾 IT 科技優勢和民間雄厚資金，來進行產業結構的數位化和新國際化的轉型。']",2019/03/05 10:53,商研院示警景氣正步入衰退恐呈L走勢
44,https://news.cnyes.com/news/id/4291011,"['三星電子 (005930-KR) 在今日舉行股東大會，該公司副總裁金奇南在今天 (20 日) 表示，由於受到貿易戰和全球經濟成長放緩影響，以及數據中心和記憶體晶片需求疲軟，三星預計今年是面臨艱難的一年。', '三星在中國市場的市占率從 2013 年的約 20% 驟降至目前的 1% 不到，由於華為等科技大廠的快速成長的中國競爭對手帶來的影響更加明顯。雖然三星仍然是全球最大的智慧手機製造商，佔全球總銷量近五分之一，但去年表現落後於市場，也關閉了在中國地區的一家手機製造廠。', '這家韓國科技巨頭期望新款手機能提振市占率，並扭轉近期智慧手機市場的低迷態勢。新款手機將包含可折疊式手機和高階 5G 連網手機。三星並在股東會中表示，高階手機和產品預期會為 DRAM 的需求帶來增長。業界普遍認為，蘋果至少要到 2020 年才會推出可折疊式 iPhone，三星因此有了增長的空間。', '然而，三星對中國智慧手機市場的樂觀期盼與該公司對 2019 年悲觀的預期形成強烈對比。三星電子副總裁金奇南在股東會上表示，由於經營環境的不確定性增加，加上智慧手機市場疲軟與資料中心相關投資的減少，三星的零組件業務將面臨困境。', '「我們預計今年在營運上將面臨許多困難，例如主要經濟體的成長放緩以及貿易戰在全球範圍所帶來的風險。」金奇南表示。', '由於主要業務晶片和智慧手機的銷售下滑，三星正積極擴大新興科技領域的投資，以推動營運成長，主要專注在創新發展性的事業，像是 AI 和 5G。', '消息傳出後，三星股價一度下跌 1.6%。']",2019/03/20 16:00,三星電子：數據晶片、記憶體需求軟今年是面臨艱難的一年
45,https://news.cnyes.com/news/id/4284991,"['台股集中市場今 (4) 日在 228 長假後首度開盤交易，證券分析認為台股在各公司陸續公布去年財報及股利之下，且加權股價指數 1 萬點之上的底部區已愈墊愈高，台股 3 月走勢將呈現「驚驚漲」格局。', '同時，今天的市場焦點在於新世代的 5G 可通訊，，尤其是包括韓國的三星、陸廠的華為、OPPO、小米等手機品牌陸續發表 5G 產品機種，蘋果 5G iPhone 推出時程受關注；而聯發科 (2454-TW) 近年加大 5G 投資研發，也尋求哲 5G 通訊晶片的前段班。', '同時，隨著 5G 新空中介面開始逐步進入商用，全球各大電信營運商正在加速 5G 基地台及高速網路等基礎建設，由於 5G 標準規範傳輸速率倍增，需要大幅增加基地台天線及網路處理器，需要採用的金氧半場效電晶體（MOSFET）等功率半導體用量大增。', '證券分析師黃漢成指出，台北股市沿 10 日線走升， 3 月台股開盤後買盤可望大幅回籠，研判買盤主要將鎖定在 5G、AI 族群，以及陸續公布去年財報表現佳的個股。在谷公司陸續公布去年財報、股東會日期及股利之下，所形成的效應包括融券的回補效應、高殖利率個股的比價效應，有助台股 3 月走勢將呈現「驚驚漲」格局。', '黃漢成並強調，外資豬年以來對於台股大舉買超，且在台指期淨多單口數也在 6 萬口以上，均為對於台股助攻的重要因子。國泰證期顧問處協理簡伯儀說，台股 2 月以來的表現優異，月線收紅，且 2 月表現上為一「價量齊揚」的走勢，顯示台股大盤底部區緩步向上墊高。', '就上周六美國股市收盤的數據來看，道瓊指數上漲 110.32 點，或 0.43%，收 26026.32 點。標普 500 指數上漲 19.20 點，或 0.69%，收 2803.69 點。那斯達克指數上漲 62.82 點，或 0.83%，收 7595.35 點。 費城半導體指數上漲 12.93 點，或 0.96%，收 1363.13 點。', '在台北重要的市場活動方面，兩年一度的台北國際工具機展今天起登場展出至 9 日，參展廠商家數增至 1230 家，而台灣報名參展廠商有友嘉集團、上銀 (2049-TW) 集團、東台 (4526-TW) 集團、台中精機、程泰 (1583-TW) 集團、高鋒 (4510-TW)、協易 (4533-TW)。台灣機械工業公會理事長柯拔希預估有台北國際工具機展助陣下，2019 年台灣工具機出口值可望年成長 5%。', '\xa0']",2019/03/04 07:49,台股盤前 強大買盤將回籠5G建置受惠股成電子族群亮點
46,https://news.cnyes.com/news/id/4292655,[],2019/03/25 17:21,台灣集中市場三大法人買賣超前30名
47,https://news.cnyes.com/news/id/4288417,"['中國媒體報導，科創板各項準備工作正在以超預期速度推進，已有投行在 3 月 12 日收到上交所通知，將在今 (13) 日 13:00～16:00 進行科創板發行上市申請文件提交與受理程序的集中測試演練。', '這份通知還透露，在科創板發行上市申請文件提交與受理系統測試完畢後，3 月 18 日起正式受理各投行對科創板項目的申報。', '上交所表示，為做好科創板並試點註冊制的準備工作，方便各保薦機構儘快熟悉科創板股票發行上市審核系統，並測試審核系統性能，上交所科創板上市審核中心規劃進行審核系統集中測試演練。', '此外，科創板實行申報全程電子化，從項目申報、受理、反饋、再反饋、審核等，全部無紙化，這與在其它主板上市有所不同。', '同時，從 3 月 15 日起，審核系統不再接受系統試用。3 月 18 日起，審核系統將正式開始作業，所有通過審核系統提交的文件，都將被視為正式的科創板股票發行上市申請文件。', '若依照相關流程推薦的時間規定，受理審核期限為 3 個月，意味著第一批科創板通過審核的時間最早將出現在 6 月中旬。如果中國證監會上市審核過程迅速，上半年科創板就有機會推出。', '根據第一批上線科創板權限開通功能的券商反映，雖然能在科創板交易的一般投資人有人民幣 50 萬的資金門檻限制，但以目前熱絡的開戶數量來看，整個科創板在初期開戶數可能超過 300 萬戶。\n\xa0']",2019/03/13 08:28,〈科創板近了〉進度超前！ 3月18日科創板開始受理上市申請
48,https://news.cnyes.com/news/id/4289511,"['北大西洋公約組織 (NATO) 秘書長 Jens Stoltenberg 週四 (14 日) 表示，北約意識到華為 5G 基礎設備帶來的潛在「安全隱患」，目前正對相關風險進行評估。', 'Stoltenberg 表示，北約非常重視這個議題，正在「就此疑慮進行密切磋商，包括對 5G 網絡投資所帶來的安全方面問題」。北約成員國已經針對華為及其 5G 基礎設設備涉及的問題進行內部討論。', 'Stoltenberg 認為，5G 網絡建設是貿易和經濟問題，但同時也涉及安全方面的議題，因此需要時間進行更多的評估，以了解北約是能提出策略應對這類基礎設備的安全問題。', '美國正以國家安全為由積極呼籲歐洲和其他盟友國抵制華為網路設備，將華為設備排除在 5G 網路建設之外。', '美國北約組織歐洲盟軍最高司令部司令上將 Curtis Scaparrotti 曾在週三的眾議院軍事委員會聽證會上表示：「如果這些設備被用於盟友國的國防通訊中，那美軍將不會使用這個系統來進行通訊。對於軍方來說，這將是一個問題。」', '華為則否認該公司設備被用於中國的間諜活動或被共產黨所控制。「我們是解決方案的一部分，而不是問題。」華為發言人表示:「網絡安全是整個產業和監管機構須共同解決的問題。沒有證據表明華為對網絡安全造成了任何威脅，華為願意與任何對網絡安全關注的人進行對話。」']",2019/03/15 15:10,抵制華為? 北約正針對此議題進行磋商
49,https://news.cnyes.com/news/id/4292658,[],2019/03/25 17:21,台灣集中市場外資買賣超前30名初步統計
50,https://news.cnyes.com/news/id/4288253,"['媒體報導「中央銀行徵工友，條件居然要參加過奧運」消息，台灣央行今 (12) 日說明，這是配合協助政府輔導運動選手就業，而工友起薪約 2 萬 5000 元，與一般機關學校工友相當，且日後待遇隨年資和待遇調整而增加。', '央行說明，98 年間媒體報導聽障奧運等退役選手希望政府輔導就業，央行考量職員須經國家考試及格，因此配合提供工友職缺，並洽請當時行政院體育委員會 (現為教育部體育署) 推薦須輔導就業的各級賽事退役運動選手，由央行評選進用。', '自 2010 年以來，央行進用教育部體育署推薦的各級賽事退役運動選手共計 22 人，央行說明，據瞭解體育署也會篩選項目，有些特定項目的退役選手較難找到工作，就會優先推薦給央行，並非僅限奧運選手，而體育署也曾多次函謝央行配合政府協助輔導退役運動選手就業。', '待遇方面，央行指出，工友起薪約 2 萬 5000 元，與一般機關學校工友相當，且日後待遇會隨年資和待遇調整而增加。', '未來央行將洽會教育部體育署檢討，有關配合協助政府輔導運動選手就業、以及進用退役運動選手的措施。']",2019/03/12 17:42,工友為退役國手？央行：是配合政府輔導就業起薪25K與一般機關相當
51,https://news.cnyes.com/news/id/4286833,"['力晶集團執行長黃崇仁今 (7) 日在台灣 RISC-V 聯盟啟動儀式會後受訪時表示，看好美中貿易談判可望有一定程度的緩和或停戰，待庫存去化完成後，DRAM 產業景氣將在本季落底，第 2 季可望逐步回溫。', '對於記憶體市況，黃崇仁指出，先前 DRAM 市況受到衝擊，主要來自手機需求趨緩的影響，另一方面，陸廠庫存水位偏高、現金流不佳，在需求減緩下，只能持續去化庫存。', '黃崇仁認為，3 月 27 日川習會結束後，因雙方都無法承受再一次的談判失敗，美中貿易談判可望有一定程度的緩和或停戰，屆時待庫存去化完成後，可望帶動需求回溫。整體市況而言，他認為，DRAM 產業景氣將在本季落底，第 2 季可望逐步回溫。', '為協助台灣產業邁入 AIoT(人工智慧 + 物聯網) 時代，並從嵌入式 CPU 開放架構切入商用市場，由台灣物聯網產業技術協會 (TwIoTA) 理事長黃崇仁發起，與力晶、智成、神盾、晶心、聯發科、瑞相、力積電、力旺、嵌譯等發起企業協助下，今日舉辦台灣 RISC-V 聯盟啟動儀式。']",2019/03/07 20:05,黃崇仁：DRAM產業Q1落底Q2可望回溫
52,https://news.cnyes.com/news/id/4289040,"['日本多家企業因為在二次大戰時期強制徵用勞工，日前南韓法院作出判決，包含「新日鐵住金」(5401-JP) 以及「三菱重工業」(7011-JP) 都需對二戰時的韓國籍強制徵用勞工進行賠償，而興起訴訟的律師團也向南韓法院申請扣押相關日企在南韓的資產。針對這項問題，傳出日本政府有意對南韓進行經濟制裁，也引起南韓政府的高度關注。而南韓政府方面，也不排除採取對抗措施。', '日本財務大臣麻生太郎，在 12 日於議會答詢時語出驚人表示「不侷限在關稅上，停止匯款、停發簽證等，在報復措施上有許多選項」。', '屆時如果停止匯款，將對日韓企業造成嚴重問題。且真的停發簽證的話，在 2018 年有超過 753 萬人的韓國觀光客入境日本，到時候也會大幅減少，對日本經濟將造成重大損失。', '韓國媒體報道指出，日方有意限制氟化氫等半導體製造上關鍵原料的出口，如果成真，將大大影響南韓的半導體產業。而南韓的政府高層在 13 日時表示，「雖未接到來自日方經濟報復的通知，但是我們也有萬全的準備」。', '由於南韓三星電子 (005930-KR)、SK 海力士 (000660-KR) 等代表性半導體企業，都依賴日方供應零組件及原料。如果日方發動經濟制裁，在半導體相關的供應鏈上也將激起陣陣漣漪。而在 2018 年時，南韓對日本的貿易逆差達到\xa0240 億美元 (約 2 兆 6700 億日圓)，而日本也是南韓最大的貿易逆差國。']",2019/03/14 14:00,日本揚言對韓實施貿易制裁引發半導體業界不安
53,https://news.cnyes.com/news/id/4292812,[],2019/03/25 20:46,台灣集中市場外資近3日持股增減前30名
54,https://news.cnyes.com/news/id/4290492,"['據《彭博社》報導，美國農業部長 Sonny Perdue 表示，作為兩國貿易協議的一部分，中國對美國農產品購買的數量可能增加至目前的 3 倍。', 'Perdue 先前表示，在 12 月達成貿易協定後，中國已經釋出善意，對美國大豆進行了一些的購買。作為更廣泛的貿易協議討論的一部分，農業相關談判不僅侷限在美國大豆，還包括其他農作穀物，像是玉米和肉製品等。這與北京提出的每年額外購買 300 億美元農產品的建議相吻合。在貿易戰之前，中國每年的進口美國農產品的進口額約為 200 億美元。', 'Perdue 在週一 (18 日) 表示，與 2017 年的購買情況相比，「如果我們能夠達成一項貿易決議，在兩到五年的時間內，將數字將增加一倍或兩倍。」', '這樣大規模的購買可能為美國農產品業帶來了巨大的好處，現今這些市場已經陷入了貿易戰火當中。在施加關稅的期間，大豆，豬肉等的出貨量都在下降。中國目前是世界上大多數最大農產品市場的主要輸出國。', 'Perdue 強調，雙方仍協商當中，表示目前中國政府已經向美國提出一些具有吸引力的數字。他相信，在廣泛的貿易談判協商當中，中國增加美國農產品的購買是應該會是「最容易」達成承諾的項目，目前雙方在針對細節方面進行討論。不過同時，美方對於創新農業生物技術流入中國也存在一定的擔憂。']",2019/03/19 11:50,美農業部長：中國對美國農產品購買數或增至目前3倍
55,https://news.cnyes.com/news/id/4289913,"['近年來北市飯店業者住房競爭已相當激烈，卻又不斷有新業者加入，由希爾頓集團經營管理的「台北中山逸林酒店」於 2 月下旬開幕，試營運 2 個月迄今住房率達 8 成，而「台北國泰萬怡酒店」3 月中旬開幕，光是 3 月住房率也有 8 成水準，明明都是飯店業新面孔，卻能衝出高住房率，關鍵在於國際品牌力的加持有效吸引商務客。', '在住房供給增加下，觀光局最新統計去年整體飯店平均住房率 63.27%，較前一年的 64.83% 下滑，平均房價 3741 元，也低於前一年度的 3769 元。', '不過，台北國泰萬怡酒店去年 12 月試營運迄今，平均住房率已達 5 成、平均房價約 5500 元，3 月平均住房率更逾 8 成，在飯店業中，屬於表現相當亮眼的新兵。', '國泰萬怡對此說明，來自萬豪集團的會員占達 70%，其中商務客又占其中 70-80%，也就是說，過半的旅客都是萬豪集團的商務客群。', '不僅是國泰萬怡如此，可看到中山逸林酒店正式開幕不到一個月，目前住房率也達 8 成，中山逸林酒店說明，近 9 成住客是希爾頓榮譽客會會員。', '由於住房單價相對高的商務客，一向是高檔星級酒店積極爭取的客群，從這樣的現象可以發現，商務客來台，不少都會選擇較熟悉的國際飯店品牌，或是配合公司安排。', '看準這樣的市場趨勢，國泰萬怡緊搭周邊辦公大樓內外商和科技業的商務需求，並透露「有和這些外商業者簽約合作」，藉此爭取了不少穩定的商務客源。', '即便陸續仍有國際酒店一家一家開出，國泰飯店觀光事業仍強調有拓點計畫，明年將於桃園再開一新據點，力拚 3 年內插旗台中，同時，目標大台北地區提供客房數從目前的 600 多間在 5 年內衝上 1000 間。', '難道不怕供給過剩的市況壓力嗎？原來，國泰考量的是知名度和回流客，據國泰飯店觀光事業說明，一個品牌不能只有一個據點，必須要做連鎖才能強化會員服務、在海外的知名度，並透過品牌聯合活動吸引回流客。', '近一年來雙北已開出不少國際知名品牌酒店，包括台北新板希爾頓酒店、台北中山希爾頓逸林酒店、台北國泰萬怡酒店，3 月還有金普頓大安酒店開幕，此也將是金普頓亞太首家酒店，但可看到，各家業者各有各的定位，如何善用周邊商業資源進而穩定來客表現，都考驗著業者的經營能力。']",2019/03/16 13:11,〈觀察〉飯店業疲軟這兩大五星新兵住房率為何能上看8成？
56,https://news.cnyes.com/news/id/4290888,"['3 月 19 日，中國工信部、科技部等八部委聯合發布關於鼓勵甲醇汽車在部份地區發展的產業政策。其政策主要鼓勵汽車及相關零組件製造商在現有製造體系基礎上，針對甲醇汽車特性，透過技術改造強化甲醇汽車產業鏈，提升甲醇汽車製造技術水準，開發甲醇乘用車、商用車、非道路工程車等車輛及動力機械，以滿足市場需求。', '除了興建甲醇汽車生產基地建設、布局甲醇汽車生產外，還鼓勵企業突破現有甲醇效能轉換技術、降低污染排放、並延長耐腐蝕材料使用壽命及有效降低成長等關鍵技術，加速甲醇汽車研發，並朝商業化發展。', '此外，政策重點還指出，山西、陝西、貴州、甘肅等資源條件佳，且具有甲醇汽車產業經驗的地區，要加速 M100 甲醇汽車的應用，並鼓勵公務、租賃、短程客運等領域使用甲醇汽車。', '事實上，2012 年，中國工信部就已啟動甲醇汽車試點，先後在山西、上海、陝西、貴州、甘肅 5 省市 10 個城市陸續推動，共投入 1024 輛甲醇汽車。', '而甲醇汽車優勢，首先在於成本低，使用甲醇可比汽油節省 40% 左右的費用。其次是使用方便，甲醇為液體溶劑，儲存和運輸方便。最後則是減少空污，甲醇是清潔燃料，使用甲醇有助於減少有害氣體的排放。', '業內人士認為，在汽車產業裡，新能源是大勢所趨，純電動車是未來零排放發展的長遠目標，油電混合、插電混合、氫燃料電池汽車將在這過渡期扮演重要角色，而甲醇汽車則是有機會成為這過渡期中另一個選擇。']",2019/03/20 08:34,鼓勵新能源汽車中國八大政府部門齊推甲醇汽車產業
57,https://news.cnyes.com/news/id/4294588,"['據南韓媒體《韓聯社》引述消息人士指出，南韓政府這週將就電信業者 SK Telecom 的新 5G 費率方案達成協議。南韓的未來創造科學部在週一收到了申請，預計將在這週末做出決定。', '他們表示，預估未來 5G 費率，每月 8G 方案將收費 5.5 萬韓圜\xa0(約 48 美元) 起；另外無限上網吃到飽的方案，則將收費每月 12\xa0萬韓圜以上。', '其他電信業者:-KT Corp. 和 LG UPlus Inc. 將於三月底為三星的智慧型手機提供 5G 網路，兩家業者也準備在 4 月初提交他們的 5G 費率申請書。', 'SK Telecom 先前表示已完成即將上市的三星 5G 智能手機的 5G 網絡測試，作為下月商業部署的準備工作之一。SK Telecom 掌握著南韓 48% 的電信市場，其中 KT 占了 30%，LG UPLUS 為 22%。', '三大電信業者目前尚未公布對 5G 的訂價，不過根據最新電信標準，預計將投入高達 25 兆韓元 (223 億美元)，較過去 4G 網路上多了 30%', '據南韓政府此前規劃，是預計在三月率先打造全球第一個推出 5G 網路的國家，加上韓國電信業者目前擁有領先全世界的全息影像串流技術，因此南韓力求建立起完善的 5G 商用網路。', '根據韓國科學技術評估與與規劃研究所的數據，韓國目前在 5G 技術相關方面排名世界第四。韓國希望透過 5G 網路緩解中國新興公司對國內晶圓、汽車和造船製造產業的威脅。', '為了趕上美國晶片大廠高通，韓國政府目前正積極與三星合作打造 5G，三星預計將在今年投入近四兆韓圜。初估在 2026 年，南韓 5G 市值將達到 381 億美元。']",2019/03/28 18:00,南韓5G商轉陸續落地！政府將核准SK電信的5G方案
58,https://news.cnyes.com/news/id/4288512,"['石英元件廠晶技 (3042-TW) 受整體手機市場需求不振影響，2 月營收僅 4.29 億元，創 10 年來單月新低，晶技初估，雖然 2 月工作天數少、產能利用率低，但預估仍處獲利狀態，將不致發生虧損。', '由於客戶拉貨意願不高，晶技\xa02019 年 1 月營收僅 6.11 億元，2 月營收更是僅達 4.29 億元，營收連\xa05 個月衰退，也創 120 個月來新低點，月減 29.81%，年減 19.01%，累計 1-2 月營收 10.4 億元，年減 14.8%。法人預估，晶技 2 月仍有盈餘，3 月營收將可升溫向上。', '晶技自結 1 月稅前盈餘為 5647 萬元，月增 41.2%，年增 12.3%，每股稅前盈餘為 0.18 元。', '晶技去年全年營收 81.56 億元，年減 7.12%，而去年前 3 季財報稅後純益為 4.41 億元，年減 38.39%，每股純益為 1.43 元。', '雖然今年第 1 季石英元件市場接單能見度仍偏低，但晶技目前已完成小型化產品製程推進，最小型產品可達 1008，目前也正積極送樣、認證中，預計今年下半年正式出貨。']",2019/03/13 10:40,晶技2月營收雖創10年新低但仍可維持獲利水準
59,https://news.cnyes.com/news/id/4287861,"['台股今 (11) 日小漲 8.53 點，收在 10250.28 點，三大法人中，投信與自營商雖同步買超，但仍不敵外資逾百億元的賣超壓力，合計三大法人今日共賣超新台幣 94.79\xa0億元，其中外資更是連續 3 個交易日賣超台股，台股本週上攻壓力仍未解除。', '觀察三大法人進出動態，外資與陸資賣超 103.57 億元，自營商與投信分別買超 7.26 億元、1.51 億元。', '外資買超前五大標的分別為：榮成 (8,033 張)、友達 (5,850 張)、元大金 (4,105 張)、元大 MSCI A 股 (3,199 張)、金寶 (3,081 張)；賣超前五大個股依序為：元大滬深 300 正 2(25,972 張)、台新金 (14,520 張)、聯電 (12,692 張)、華新 (12,197 張)、台積電 (7,959 張)。', '自營商買超前五大個股分別為：富邦 VIX(8,549 張)、元大 S&PM 原油正 2(3,185 張)、元大上證 50(2,088 張)、富邦 NASDAQ 反 1(1,413 張)、華新 (985 張)；賣超前五大個股：富邦上証正 2(5,905 張)、國泰中國 A50 正 2(4,387 張)、元大台灣 50 反 1(3,093 張)、元大 S&P 黃金正 2(1,191 張)。', '投信買超前五大個股為：華新 (1,554 張)、正崴 (1,377 張)、瑞昱 (619 張)、致伸 (600 張)、漢平 (570 張)；賣超前五大個股：富邦上証正 2(1,591 張)、國泰金 (1,000 張)、康舒 (718 張)、中信金 (481 張)、寶成 (442 張)。', '\xa0']",2019/03/11 20:44,三大法人聯手賣超台股94.8億元外資連三天市場倒貨
60,https://news.cnyes.com/news/id/4285743,"['金屬機殼廠華孚 (6235) 公告 2 月業績，單月合併營收為 2.34 億元，較上月減少 14.8%，年增 1.4%，累計前兩月合併營收為 5.07 億元，年減 11%。華孚近年除筆電之外，致力發展新能源車零組件市場，獲致成效，去年大客戶特斯拉新車 Model 3 下半年量產之後，新能源車零組件業績占比突破 3 成，加上筆電金屬機殼滲透率持續提升，去年總合併營收以 38.17 億元，較前一年大增 22.9%，再度刷新歷史紀錄。\n\n而獲利方面也有成果，去年稅後 1.68 億元，較前一年翻倍，EPS 突破 1 元，達 1.01 元，除了是連續第四年獲利，並且也創下新高紀錄。不過，首季因去年基期較高，業績呈現衰退。\n\n展望今年，因馬鞍山新廠啟用，新能源車客戶多元發展，預料占比可望持續提升，衝 40%。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/05 17:28,華孚前二月業績逾5億年減11% 今年新能源車業務占比衝4成
61,https://news.cnyes.com/news/id/4290305,"['◆盤勢分析', '疾風知勁草→《好德、利勤》先行《南電》蓄勢接棒', '賴昇楷 分析師', '＜大盤分析＞', '上週五提過「""現貨日威廉指標觸頂""、""期貨結構與昨日顛倒"" 來看，須提防今日容易有拉回走勢，不過近期將有機會攻克年線，週三台指期會在 3 月合約的高檔區結算」。今日大盤短線表現強於預期，在 Nasdaq 與 SP500 指數再創新高下，大盤跟進創高並站上年線，終場 + 73 點，OTC 指數 + 0.15%。', '昇楷於二月底、三月初時預告「大盤面臨 ""年線及去年 10/11 向下缺口"" 雙壓，需要一段時間進行整理，即便市場出現不少主力逢高出貨的分析，但站上只是遲早的是，因為就算主力真要出貨好了，多施一點力拉過年線，讓市場樂觀、技術性買盤也跳進來，豈不是更好出貨？」', '今日大盤順利完成了當初的預判，從價量來看仍不見特殊警訊，現階段因為大盤上週五正式放量突破頸線，邏輯上 ""上週五低點 10370"" 不能跌破，否則便會形成 ""假突破"" 走勢，因此短線強弱分水嶺可上移至 10370 點。', '附帶提醒的是，OTC 指數相對疲弱的現象遲遲不見改善（未創高也未過年線），透露有一些中小型股的獲利調節賣壓跑出來，所以操作上勿輕易追高，鎖定 ""量極縮守支撐"" 個股作布局，目前持股若已推升到壓力區，可先獲利調節。', '＜疾風知勁草 拉回吃到飽＞', '近期公開分享股的個股《4426 利勤》、《3114 好德》...，從卡位起算都有逾兩成的漲幅，今日《4426 利勤》不隨大盤創高，因此短線逢高先賺一趟，不過其週線已打出明顯的「頭肩底型態」加上明年夏天 ""東京奧運會"" 將提供『運動大聯盟』族群中長線題材，故後市可持續留意重新上車時機。', '上週四特別提醒《8046 南電》「整理到 ""量極縮守季線""，今天見到初步轉強現象，未來 2 個交易日看他如何面對往下壓的 10 日線及月線，再做相對應的動作」，今日《8046 南電》出量衝過雙均線短壓，來到年後新高 39.8。像這類穩守支撐、蓄勢待發的個股，便是近期選股的主軸。', '＜強弱勢股＞', '今日砷化鎵與 PCB 族群續強，《2455 全新》拉出第二根漲停帶動《3105 穩懋》、《8086 宏捷科》... 攻高；《3037 欣興》漲停帶動《6213 聯茂》、《5439 高技》... 同步創高。5G 族群受到本週相關網通廠密集法說會激勵，《3234 光環》、《2345 智邦》、《6285 啟碁》、《4906 正文》、《5349 先豐》、《3081 聯亞》... 全數大漲。', '今日跌勢相對較重的個股仍多屬高基期股，如《3630 新鉅科》、《5907 大洋 - KY》、《3176 基亞》... 等；另 MOSFET 族群受到產品跌價衝擊，《6435 大中》、《3317 尼克森》、《8261 富鼎》... 紛創短線新低。近期表現偏弱的被動元件族群，三巨頭《2327 國巨》、《2492 華新科》、《3026 禾伸堂》月線開始彎頭，在重上月線前暫以保守看待。', '※以上內容由華冠投顧 賴昇楷分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。\n\xa0']",2019/03/18 20:15,【華冠投顧】大盤如期過年線短線強弱分界在?
62,https://news.cnyes.com/news/id/4289003,"['上周美股及陸股相繼出現拉回，加上台股技術面上檔反壓，台股近 2 日落在月線和年線之間的 10370 點附近區間震盪整理；隨著 3 月底季底作帳行情將至，永豐投信建議，可以鎖定三高一低族群，也就是高殖利率、高成長、高營收及低全球布局等利基型產業族群。', '永豐投信從籌碼面觀察，外資台指期淨多單減碼力道不大，加上融資水位仍低、選擇權賣買權未平倉比仍大於一，永豐投信研判，台股技術面力守月線不破，只要國際股市近期未出現巨大轉折，台股下檔有撐，台股後市仍以中性偏多看待，惟宜留意短線反彈累積漲幅已高，全球總經數據欠佳及市場觀望月底川習會等風險因素。', '永豐投信進一步表示，貿易戰樂觀加上全球央行態度轉向寬鬆，有利風險性資產後勢表現，不過，永豐投信提醒，近期市場關注中美貿易戰協議細節及預期 3 月底舉行川習會，加上 1、2 月全球風險性資產已經累積一大段漲幅，短線盤勢將略為震盪拉回，操作策略建議選股不選市。', '針對鎖定三高一低族群，永豐投信表示，今年市場聚焦的產業如 5G 建設、雲端資料中心、AI、車用電子等族群，5G 網路除傳輸速度大幅提升外，網路延遲也大幅縮短，可望使邊緣運算、自動駕駛等應用快速推行。', '永豐投信指出，台灣先行受惠股集中於基地台建設所需之零組件，2020 年後終端手機、消費型產品才會接著受惠，因此佈局上將著重於局端建設。另外，大數據時代雲端資料中心扮演運算、儲存等重要角色，相關伺服器、交換器、儲存裝置等，亦是投資值得關注的焦點。']",2019/03/14 11:06,台股季底作帳行情鎖定三高一低族群
63,https://news.cnyes.com/news/id/4291168,"['日本政府在週三 (20 日)，在與每月例行經濟報告有關的關係閣僚會議中，將日本景氣的綜合判斷，自 2016 年 3 月事隔 3 年後，再度進行下修。由上個月的「緩慢回復當中」，下修為「雖然在部分出口及生產呈現疲軟，緩慢回復當中」。', '日本政府的這個動作也反映出由於中國經濟趨緩，出口成長放緩，企業在生產活動上出現疲態。日本政府意識到出口及生產的疲軟，對於未來展望的看法是「在當前，有部分仍然疲軟」。', '在另一方面，占日本 GDP 七成的個人消費及設備投資則是穩健依舊，在此次每月例行經濟報告的基本判斷上，仍然維持先前「緩慢回復當中」的看法。', '在出口方面的看法上，認為「目前有些疲軟」，維持先前的看法。因出口到中國的表現不佳，自 2019 年 1 月下修之後已經是連續 3 個月沒有出現變動。', '在生產方面，因為出口表現變差，影響了製造設備及電子零件與裝置的生產，認為「雖然部分呈現疲軟，大致上持平」，連續 2 個月進行了下修。', '而在日本國內的需求方面，在參考消費回復以及設備投資增加的情形，在看法上與先前維持相同。日本內閣府高層，對於日本當前進入二次戰後最長的景氣回復期，在是否會持續下去的看法上表示「認為沒有中斷」。', '對於其他國家的景氣看法上認為，「在亞洲與歐洲當中雖有出現疲軟，整體上是緩慢的回復當中」。在亞洲國家的景氣判斷當中，只對印度進行下修；而對中國的看法則是連續 3 個月停留在「緩慢的減速當中」。']",2019/03/20 18:40,景氣差！事隔3年後日本再次下修景氣綜合判斷
64,https://news.cnyes.com/news/id/4284668,"['汽車傳動系統製造廠和大 (1536-TW)1 月合併營收 5.6 億元，月增 15.61%、年減 11.04%，客戶拉貨力道回溫，展望全年，隨著大客戶特斯拉生產的 Model 3 開始向海外市場交車，並傳出將在上海車展首次展出新車 Model Y，再加上其他大車廠正積極研發電動車款，法人樂觀看待，電動車長期滲透率持續提升中，和大長期成長動能無虞，全年營收持續創高可期。', '由於近年來全球知名汽車大廠均積極投入電動車研發，和大表示，樂觀看待未來電動車減速齒輪箱、差速器等傳動系統關鍵零組件出貨，將持續成長。', '為因應市場長期成長趨勢，和大除了 3 月將有嘉義大埔美廠第一期第 7 條 AI 智能化生產線投入量產，正規劃第一期第 8 條生產線和第二期的 6 條 AI 智能化生產線，最快年底開始量產。', '和大也指出，國際知名農機大廠需求倍增，此客戶往年在公司營收排行 10 名外，但今年可望擠進前 5 大，目前對此客戶的訂單仍供不應求，正積極調整產能，成為電動車外另一成長助力。', '上海車展將於 4 月中旬開展，市場傳出特斯拉將在此首次展出第二款 SUV Model Y，且定價將相對親民，同時，特斯拉已於 2 月下旬將首批電動車交予中國客戶。', '因此，法人樂觀看待，特斯拉的拉貨力道仍是和大今年主要成長動能，儘管全球車市疲軟，但和大搭上電動車產業長期成長趨勢，表現有望優於整體車市，年營收可望繼續創高。', '另一方面，除了特斯拉，和大已取得來自整車廠和一階供應商的數筆新電動車訂單，並持續針對新客戶進行送樣和報價，未來潛在新機會值得期待。']",2019/03/02 14:30,潛力股 和大電動車滲透率續增+開新產能年營收可望續創高
65,https://news.cnyes.com/news/id/4290109,"['據消息人士表示，三星電子 (005930-KR) 計劃於明年 3 月提前啟動位於平澤的記憶體二廠的運營，來應對目前市場不利情況並保持該公司的領導地位。', '據報導，三星電子近期與包括平澤市在內的多家公司舉行了會議，討論為新記憶體工廠電力和水的供給。原先市場預期，新工廠將於 2020 年 6 月才開始運營，不過考慮到目前市場低迷和明年需求可望回溫的預期下，三星電子似乎將計劃提前至明年 3 月份。', '一位三星內部人士表示，新廠的啟用時程尚未正式宣布，將根據市場情況進行調整。時程最初是在去年年初公司為第二家工廠破土動工時設定的，不過現在市場狀態已然不同。', '「三星似乎正在針對明年記憶體晶片需求的回溫做準備，」一名業界人士表示。「新工廠將用於生產最高科技的 DRAM 晶片，這些晶片將被應用可折疊式智慧手機等高階設備。」', '這座記憶體二廠位一廠旁邊，位在平澤的一廠被認為次世界上最大的記憶體工廠。整座三星平澤廠區面積為 289 萬平方公尺，大約有 400 個足球場大小。三星還計劃在該廠區續建兩座記憶體工廠，下一步工程的計劃預計不久後公布。', '「儘管 DRAM 和 NAND 記憶體晶片的價格在第一季出現下滑，但三星並沒有停止相關投資計劃。」一名高階主管表示。「公司預期，今年下半年需求將會回升，明年將繼續快速成長。即將推出的記憶工廠將在供需平衡上發揮關鍵作用，三星希望率先採取行動。」']",2019/03/18 15:20,消息人士：三星預期明年記憶體需求回溫擬提早啟用平澤二廠
66,https://news.cnyes.com/news/id/4291022,['高速傳輸介面 IC 廠祥碩 (5269) 去年合併營收 37.22 億元、年增 25.1%；稅後淨利 9.55 億元、年增 121%、EPS 達 15.93 元，表現優於市場預期。展望今年，預期在大客戶 AMD 與英特爾持續較勁及滲透率持續提升之下，今年將繼續大啖 AMD 晶片組訂單，出貨可望更上一層樓。美系外資也在最新報告給予買進評等，目標價 730 元。另外，公司擬配發 12 元現金股利。自 2 月見歷史高點之後股價展開修正，在季線附近具支撐力道，今日跳空重返月線之上，KD 指標也於低檔攀升，後續待量能溫和換手，挑戰前高值得期待。'],2019/03/20 16:57,祥碩營運優於預期外資調高目標價股價跳空重返月線
67,https://news.cnyes.com/news/id/4292418,[],2019/03/25 08:31,[表八6]台灣集中市場近3日融資融券餘額增減前30名
68,https://news.cnyes.com/news/id/4291825,[],2019/03/21 21:17,台灣集中市場近3日融資融券餘額增減前30名個股
69,https://news.cnyes.com/news/id/4287212,"['據中國乘用車市場信息聯席會 (乘聯會) 最新公布數據，中國 2 月份廣義乘用車零售銷量為 119 萬輛，年減 18.5%，降幅較上個月進一步擴大，同時也再次刷新 7 年來的最大降幅。', '乘聯會 1 月數據就已出現下跌跡象，1 月廣義乘用車零售銷量 218 萬輛，年減 4%。乘聯會在公布 1 月資料時就表示，由於 2 月進入春節休眠周期，較去年又少了 10 天的熱銷期，必然對 2 月的年成長數據帶來壓力。', '中國廣義乘用車銷量自去年 7 月起，就開始出現連續性的負成長，早前中汽協所公布的 2018 年汽車市場數據，全年乘用車產銷分別為 2352.9 萬輛和 2371 萬輛，較上年同期分別下降 5.2% 和 4.1%。', '中汽協指出，中國去年全年汽車總銷量報 2808 萬輛，為 1990 年來首次出現年度下降。']",2019/03/08 17:10,中國2月汽車銷量年減18.5% 連8個月負成長
70,https://news.cnyes.com/news/id/4285687,"['日本永旺 (8267-JP) 子公司 MaxValu 西日本 (東證 2 部)(8287-JP) 在週一 (4 日) 發出新聞稿表示，將對旗下超市「MaxValu」及折扣商店「The Big」的營業時間作出調整。除了部分的店鋪外，自 2019 年 3 月 21 日起，將廢除原本的 24 小時營業。目前日本各行各業都面臨嚴重的人力短缺問題，在停止 24 小時營業的議題上，也成為近來日本社會的熱門話題。', 'MaxValu 西日本在日本岡山、廣島、山口、德島、香川、愛媛、兵庫等各縣，擁有 182 家分店。當中，約有 25 家分店為 24 小時營業，其他分店的營業時間則為上午 7 點到晚上 11 點或深夜 12 點。', '自 2019 年 3 月 21 日開始，除了部分的分店外，超市「MaxValu」的營業時間將統一調整為上午 9 點到晚上 10 點，折扣商店「The Big」的營業時間也將統一調整為上午 9 點到晚上 9 點。', '而日本的 7-Eleven，在日前也因為嚴重的人手短缺問題，決定自 2019 年 3 月中旬開始，在日本各地選定 10 家分店進行實驗，將營業時間由原本的 24 小時，改為上午 7 點到晚上 11 點，成為名符其實的 7-Eleven。', '日本的 7-Eleven，在日本全國擁有超過 2 萬家的分店，是日本規模最大的連鎖便利商店。其中約有 98% 為加盟店。除了部分位在辦公大樓或車站內的店面，會配合該處彈性調整營業時間外，其他的店面原則上都是採 24 小時營業。', '日前位在大阪的 7-Eleven 加盟業者，因為人手不足而擅自更改營業時間，被總部要求支付 1700 萬日圓的違約金，並遭強制解約而引起風波。', '由日本各家 7-Eleven 加盟業主所組成的團體，也於上月底到總部「7-Eleven Japan」，就縮短營業時間一事進行陳情。希望未來能由各加盟主，自行決定營業時間。']",2019/03/05 18:10,日本人力荒！又一家業者決定停止24小時營業
71,https://news.cnyes.com/news/id/4290068,"['據日本經濟新聞社在今年 3 月前所實施的最新問卷調查，有約 36.1% 的日本模具製造商表示，中美貿易戰對他們的業績造成影響。日本大多數的模具製造廠皆為中小企業，目前多數業者除了面臨激烈的全球性競爭，以及接班人的問題。而國際間的貿易摩擦，也成為他們新的頭痛問題。', '這項調查是由日本經濟新聞社在 2019 年 2 – 3 月期間，針對日本模具公業會的 415 家會員企業送出問券，取得 151 家企業的回覆，答覆率 36.4%。', '在有關「中美貿易戰」的問題上，有 20.8% 的企業表示「沒有影響」，有 43.1% 的企業認為「說不上有或者是沒有」。', '有專門製造工具機用連接器的模具業者表示，2019 年 1 – 2 月的營業額較過去減少了 3 成左右。根據業者說法，「到 2018 年底為止，業績都還保持良好水準，但由於客戶減少產量的緣故，對業績開始出現影響」。由於使用該公司連接器的工具機主要出口中國市場，因為中美貿易戰的緣故，在需求上出現減少的現象。', '主要製造汽車板金沖床模具的東京日進精機表示，「來自豐田汽車 (7203-JP) 系列大型供應商的訂單減少了」。而該公司在泰國的生產據點也同樣受到影響，以歐洲市場為主的日系汽車零件製造商們，似乎也都減少了訂單量。', '而在面對中國模具廠商的強力競爭下，有 34.3% 的日本廠商表示「感受到威脅」，若含括「今後將成為威脅」選項的話，則更是超過 7 成。在認為構成威脅的理由方面，69.9% 認為「價格便宜」，64.1% 認為是「技術的提升」，而 62.1% 認為「具有資金能力」。', '日本的汽車板金沖床模具大廠「Ogihara」在 2009 年之後，陸續被泰國及中國企業所收購，其高品質的生產技術也紛紛流出海外。對於打出「中國製造 2025」的中國而言，在高品質模具的需求上更是無庸置疑。另一方面，中國在模具在出口額上，於 2010 年之後也迅速增加。', '這樣的轉變，也反應在企業的危機意識上。在面對國外模具製造商的競爭，只有 20% 的日本模具製造商認為「具有優勢」；而共有 52.4% 的企業認為「失去優勢」或「今後將失去優勢」。']",2019/03/18 13:10,面對國外廠商競爭逾7成日本模具商認為受到威脅！
72,https://news.cnyes.com/news/id/4290972,"['據報導，深圳稅務局與騰訊合作，在深圳推出基於區塊鏈技術的運輸系統電子發票。中國首張交通運輸區塊鏈電子發票在深圳地鐵福田站開出。乘客在通過騰訊旗下微信上的乘車碼搭乘地鐵後，平台將自動生成電子發票。', '騰訊智能交通總經理表示，乘車 QR Code 旨在提供更好的用戶體驗，提高乘車效率。區塊鏈系統使用戶更便於獲取發票。以往乘客必須來到深圳地鐵客戶服務部門才能獲得發票，每天發出約 160,000 張紙質發票。通過新的區塊鏈平台，相關的印刷成本將每年減少 40 萬元人民幣 (約 6 萬美元)。', '此外，通過區塊鏈技術，發票數據無法被輕易篡改，有助於稅務機關追蹤來源和真實性。除地鐵之外，計程車和機場大巴士等交通方式也推出了區塊鏈電子發票功能。', '自 2018 年 5 月起，乘車碼被用於地鐵票券支付，在深圳地鐵的所有入口處安裝了條碼的掃描器。去年 5 月到 11 月期間，有超過 1100 萬人使用了這項服務。', '騰訊除了在交通運輸上使用了區塊鏈技術，該公司在不同領域中也有相關的發展和應用，如商店發票、供應鏈、醫療保健、零售、法律文件和電玩遊戲等。', '騰訊也在最近首次公佈了深圳地區基於區塊鏈技術的發票數據。報告顯示，深圳區塊鏈電子發票系統被安裝在 1000 多家商店中，開出的發票超過 100 萬張，總金額超過 13.3 億元人民幣 (2 億美元)。']",2019/03/20 11:08,〈區塊鏈大應用〉騰訊在深圳開出全國首張區塊鏈電子發票
73,https://news.cnyes.com/news/id/4287209,"['如果各位讀者有在關注最近日本大戶屋所發生的臨時歇業事件，相信對「打工恐攻」一詞並不陌生。', '「打工恐攻」翻譯自日文的「バイトテロ」，是結合日文打工的俗稱「バイト」(源自德文 Arbeit)，及恐攻的日文「テロリズム」(源自英文 Terrorism) 兩字，最早約出現在 2013 年的媒體報導上。', '其實類似問題最早約出現在 2007 年的日本，當時有吉野家的工讀生拍下在廚房的惡作劇，模仿對手 Sukiya 肉量為平常 3 倍的「Mega 蓋飯」，製作出份量超大的「Tera 蓋飯」並公開在社群媒體上。因衛生問題及惡搞食材等緣故，在當時引起了很大的風波。', '之後在日本社會也接二連三的，不時會發生類似事件，也讓「打工恐攻」一詞逐漸在日本社會上留傳開來。', '追究背後發生的原因，不少人歸咎於工資過低、勞動環境惡劣，工讀生們因而心生不滿對雇主進行報復；也有許多人認為與勞動條件無關，純粹只是日本打工族們的無知行為。', '在 Youtube 及 TikTok 之類視頻服務的推波助瀾下，也造成更多的人在觀看後進而模仿，造成類似問題層出不窮。', '在撇開一些工讀生們血氣方剛未經深思熟慮的舉動後，有日本學者就「打工恐攻」與勞使雙方之間的問體提出了見解。', '社會保險勞務士 (Labor and Social Security Attorney) 的榊裕葵指出，許多不重視打工族的企業主們往往忽略了 7 項原則：', '許多小氣的雇主們為了節省人事支出，常仗著老闆的身分，在上述事項上能省就省、能不給就不給。許多工讀生為了保住飯碗，也忍氣吞聲、默默的作下去。然而當今社會有許多工讀生其實並不缺錢，年輕世代們也不同以往，有任何的不滿就會立即反應，若得不到滿意的回覆，輕者辭職不幹，嚴重者就會採取類似「打工恐攻」之類的報復行為。企業主們辛苦多年建立起來的招牌，可能因為員工短短幾秒鐘的行為就毀於一旦。', '然而打工族們也不可不慎，必須要對自己的行為付出代價。輕者遭到業主解聘，嚴重時則有可能吃上官司身敗名裂。']",2019/03/10 15:00,〈鉅亨看世界〉日本新社會問題「打工恐攻」
74,https://news.cnyes.com/news/id/4285451,"['美國川普總統本週出席保守政治行動年度會議時表示，強勢美元正挫傷經濟。', '「我要強勢美元，但我要的是能為我們國家帶來巨大利益的美元，不是強到阻礙我們和其他國家做生意並推展業務的美元。」', '強勢美元對美國經濟的衝擊狀況取決於各自的立場，出口商討厭強勢美元，因為這會讓他們的貨物對外國買家來說變貴，但消費者喜歡自家的貨幣升值，因為對海外進口產品的購買力上升。', '這對美國企業的衝擊就有一些複雜，例如 SunTrust 分析師 William Chappell 上週就因為美元走強而調降 Procter & Gamble (PG-US) 今年和明年的獲利預期 2%，當然，在面臨全球經濟放緩的背景下，這不是衝擊獲利的最大項目。', 'Procter & Gamble 約莫 56% 營收來自北美地區以外，高於 S&P 500 企業平均，因 S&P 500 企業平均的海外營收占比約 30%。', '但美國企業在海外的銷售量很大，而美元沒有像預期那樣走弱，這對股市來說是利空，投資者應該為今年稍晚的狀況做好準備。', '由於 Fed 放緩了升息速度，傳統觀點認為美元應該走弱，且美國計價資產的收益下降，這也是美元應相較其他貨幣貶值的原因之一。', '歐洲的貨幣寬鬆政策應該也結束了，去年歐洲央行 (ECB) 總裁德拉吉 (Mario Draghi) 停止了量化寬鬆政策，此舉應會稍微增加歐元吸引力，或許量化寬鬆結束後可以推升歐洲政府債券殖利率進入正面領域。', '但歐洲經濟正在放緩，所以德拉吉更難堅守其較為強硬的貨幣政策。歐洲最大經濟體德國 2 月份工業製造指數創新低，表明其工業經濟正在萎縮。ECB 本週四將召開會議。', '科技公司對海外的曝險最高。例如高通 (QCOM-US) 有 95% 營收來自美國以外地區，多數都在亞洲。消費性產品公司例如 P&G、Nike (NKE-US) 大致上 6 成營收來自美國以外地區，而工業公司約莫 4 成。銀行業則是國內業務，因此海外營收占比較小。']",2019/03/05 05:04,川普怨強勢美元美股衝擊錯綜
75,https://news.cnyes.com/news/id/4290010,[],2019/03/18 08:31,[表八2]台灣集中市場融資融券註記表
76,https://news.cnyes.com/news/id/4285939,"['即使新的跡象顯示，中國經濟成長持續放緩，但也有少許幾個理由顯示，中國近期的牛市可能正要起步。', '在週二消化悲觀的中國最新經濟數據後，這消息可能讓投資者開心一些。週二數據顯示，中國服務業成長創 4 個月以來最慢速度，中國 2 月份 Caixin 服務業採購經理人指數自前月的 53.6 下降至 51.1。', '中國召開為期 11 日的全國人民代表大會，席間中國總理李克強因經濟充滿挑戰，調降今年中國經濟成長目標，自去年的 6.5% 下降至 6% 到 6.5% 的範圍間。上一回中國經濟成長目標沒有給具體數據，而是一個區間範圍是在 2016 年，當時是在市場大幅下滑且成長受衝擊之後。', '但中國週二也公布了更多提振經濟的措施，這應有助中國股市持續上漲。', '中國提振經濟措施包括調降增值稅稅率，且幅度大於預期，應可降低企業稅務負擔人民幣 7500 億元至 8200 億元，花旗集團的中國經濟和股市團隊週二報告指出，這將有利製造業、礦業和零售業。', '中國政府還重申將推進降低債務，並將戮力發展關鍵科技，例如中美爭相發展的 5G 技術和工業物聯網，其中包含整合技術以協助產品開發並提高效率與決策。', '花旗股票策略師 Jerry Peng 週二報告指出，「整體來說，在經歷 2018 年去槓桿化嚴厲的一年後，我們覺得政策的基調正轉向更有利市場。」', '根據花旗報告，這些刺激措施的直接受惠者將是與基礎設施相關的個股，例如鐵路設備廠中國中車 (CRRC) (601766-SH) 和水泥生產商安徽海螺 (600585-SH)。', '在工業網路方面，花旗科技分析師 William Yang 的首選個股包括阿里巴巴 (BABA-US)、金蝶國際 (0268-HK) 和軟體開發商與數據基礎建設公司 GDS Holdings (GDS-US)，這 3 家應該都會受惠於人工智慧的興起，與此同時中國移動 (China Mobile) (CHL-US) 則可能在 5G 浪潮中成為贏家。', '從技術上來看也意味更多漲幅，因中國股指近幾週已經跨進了牛市領域。滬深 300 指數今年迄今上漲了 26％， MSCI iShares 中國 ETF (MCHI-US) 同期漲幅近 18%。與此相比，根據 Bespoke 投資集團，典型的中國牛市在 205 個交易日平均漲幅為 112%。', '中國的市場循環週期比美股短得多，但當前的牛市仍只經過了其平均長度的 1/4 而已。', '雖然市場在觸及超買水準時，可能短期內吐回一些獲利，但 Bespoke 共同創辦人 Paul Hickey 週一表示，由長期技術背景推測，中國股市還有很多進一步上漲的空間。']",2019/03/06 08:03,中國牛市可能正要起步哪些個股看俏？
77,https://news.cnyes.com/news/id/4290307,"['中磊 (5388-TW) 今 (18) 日召開法說會，總經理王煒表示，今年營運有 2 正 1 負，正面因素有包含產品組合轉佳、原料記憶體、被動元件等價格修正，可望抵銷反全球化所帶來的影響，營收毛利率將會優於去年，營運可望逐季成長，法人則預估中磊全年營收約年增 1-2 成。', '王煒表示，正面的其中一個因素是，去年在貿易戰下淘汰低毛利的客戶，產品組合改善，家用寬頻閘道器 (Home Gateway) 降至 40%、固網與行動匯流產品 (Fixed-Mobile) 提升至 32%、商用網路 (Enterprise) 及物聯網產品 (IoT) 合計達 28%。', '據了解，中磊商用網路及物聯網產品毛利率約 20% 以上，固網與行動匯流產品則約 15-20%、家用寬頻閘道器則是 10% 以下，王煒指出，今年 3 大類產品營收占比將趨近各 3 分之 1，有助毛利率發展。', '另外則是記憶體、被動元件等原料價格走跌，也是推升中磊今年毛利率的一大關鍵，王煒表示，原料漲價吃掉約 2% 的毛利率，但去年下半年起開始進入修正，目前看來下跌態勢將延續，也是推升毛利率優於去年的一大關鍵。', '不過王煒指出，現在全球貿易市場面臨「反全球化」，供給端必須要往市場貼近，而這也將導致零組件物流成本或是人力成本增加，成為影響獲利的負面因素。', '法人預估，中磊第 1 季因為工作天數影響，營收恐較上季回落，但是獲利可望成長，第 2、3 季則可維持季增表現，下半年營運將優於上半年，全年營收預估年增 10-20%，獲利也將隨之回溫。']",2019/03/18 20:42,〈中磊法說〉總座王煒：今年營運有「2正1負」 營收毛利率將成長
78,https://news.cnyes.com/news/id/4285867,"['外資連續 5 日賣超個股', '1. 外資連續賣超 5 日的股票\n(00677U) 富邦 VIX、 (1605) 華新 、 (2337) 旺宏 、 (2882) 國泰金、 (2883) 開發金', '2. 外資連續賣超 4 日的股票\n(1605) 華新、 (00677U) 富邦 VIX、 (2337) 旺宏 、 (2882) 國泰金、 (2883) 開發金', '3. 外資連續賣超 3 日的股票\n(1605) 華新、 (00677U) 富邦 VIX、 (00637L) 元大滬深 300 正 2、 (2337) 旺宏、 (2408) 南亞科', '4. 外資連續賣超 2 日的股票\n(00677U) 富邦 VIX、 (00637L) 元大滬深 300 正 2、 (1605) 華新 、 (2408) 南亞科、 (2883) 開發金', '5. 外資當日 (05) 賣超的股票\n(00637L) 元大滬深 300 正 2、 (3037) 欣興、 (00633L) 富邦上証正 2、 (2883) 開發金、 (1605) 華新\n\xa0']",2019/03/05 20:25,外資連續5日賣超個股
79,https://news.cnyes.com/news/id/4288194,"['未來 5G 的應用將非常廣泛，用於智慧手機到自動駕駛汽車等各領域，亞洲晶片製造商因此正摩拳擦掌，準備挑戰高通 (Qualcomm)(QCOM-US) 主導的龍頭地位。', '據《日經亞洲》報導，不只是華為，還有台灣的聯發科 (2454-TW)，也準備在未來幾個月爭搶更多的市占。加上三星及力圖急起直追的英特爾 (INTL-US)、蘋果 (AAPL-US)，5G 晶片的競爭將非常激烈。', '以當前角度來看，高通無疑是行動晶片設計商的龍頭，小米、LG 電子和中興通訊推出首款 5G 智慧手機，高通都是數據機晶片的唯一供應商，此外，它也供貨給三星及其他公司使用。', '不過業內消息人士和分析師表示，隨著新的 5G 設備的推出，參與 5G 的競爭者正在增加。', '明年 5G 設備數量預計急劇增長，成為亞洲製造商發展的契機。根據 Bernstein Research 數據，包括電話、路由器和熱點設備在內的 5G 設備的數量，將由 2019 年的不到 500 萬台，到 2020 年暴增到 5000 多萬台，多家手機製造商都準備在未來 12 個月內推出支援 5G 的手機。', '華為自然最受矚目。華為消費者業務 CEO 余承東在 MWC 大會上指出，華為 Balong 5000 5G 數據機，可以用兩倍於競爭對手高通 X50 的速度下載，而且不只是展示，已經進入到實際應用層面。「我們不僅製造了世界上最快的 5G 數據機，我們還製造了世界上最快的 5G 智慧手機。」', 'Bernstein Research 資深半導體分析師 Mark Li 表示，他們相信華為的晶片部門海思科技僅落後於高通公司，並將成為 2019 年營收最多的亞洲晶片設計公司。由於華為智慧手機的飛快成長，也帶起海思在晶片設計的發展。', 'Li 預計，海思半導體的收入從 2014 年的 24 億美元，到 2018 年增加到 76 億美元，增長兩倍以上，今年很可能保持這一勢頭。 2007 年，這家晶片公司的年銷售額僅為 2 億美元。', '市場情報諮詢研究所分析師 Eddie Han 表示，作為全球最大的電信設備製造商，華為在 5G 方面的優勢在於，它可以首先在自己的基站上測試自己的數據機，這節省了時間，並更好地整合其產品。', '聯發科預計今年底推出先進的數據機晶片，因此已調配近 5 分之 1 的人力進行研發。聯發科執行長蔡力行在 2 月底表示，他的公司已經從 16000 名員工中分配了 3000 多名員工，從事與 5G 相關的技術工作。', '聯發科總經理陳冠州預計，計畫於今年年底推出的 5G 數據機晶片，有望在 2020 年大規模部署在行動設備上。2020 年 5G 智慧手機肯定會起飛，並引發消費者換機需求，「 這對我們來說是一個巨大的成長機會，我們將把 5G 數據機與行動處理器解決方案整合在一起，並在明年初全部準備好。」', '三星、英特爾也是值得關注的競爭者。三星手機有著強大的市占，並自行研發 5G 數據機晶片，英特爾受益於蘋果和高通之間的激烈法律糾紛，正為 iPhone 提供數據機晶片，在 MWC 期間，它也推出自家的 XMM 8160 5G 數據機。', '另一方面，為擺脫對外部供應商的依賴，傳出蘋果也在祕密研發自己的 5G 數據機技術。', '面對激烈的競爭，高通看來仍「老神在在」。資深副總裁 Durga Malladi 表示，新一代無線技術本來就會帶來競爭，4G 初期也是如此，他們不擔心對手，只在意持續的創新，並加快 5G 的研發腳步。']",2019/03/12 17:31,日經：華為、聯發科帶頭亞洲製造商正挑戰高通5G晶片龍頭地位
80,https://news.cnyes.com/news/id/4285325,"['風險偏好回升，美歐股連五周收漲，道瓊工業指數全周小漲 0.07%，S&P500 指數漲 0.46%，為 2018 年 11 月以來首次收於 2800 點上方，歐洲股市同樣走揚，觀察資金流向，美股終結失血，單周進補逾 90 億美元。', '美國貿易代表辦公室公告暫停原計畫的對華關稅上調，市場分析，美國官員正為兩國最終的貿易協議做準備，雙方領導人或許能夠在幾周內簽署；安聯投信分析，投資人受中美貿易協商有所進展，聯準會 (Fed) 態度偏鴿派與第四季獲利優於預期等利多激勵，美歐股已經連續五周上揚，目前美中貿易談判正向，使經濟大幅下行可能性較低。。', '安聯收益成長多重資產基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 經理人謝佳伶分析，儘管美國 2 月 ISM 製造業採購經理人指數 (PMI) 自前月 56.6 下降至 54.2，為近兩年以來低點，五大分項指數中訂單、就業、生產和交貨皆顯示下滑，從總經角度觀察美國，2018 年第四季國內生產總值 (GDP) 初值為 2.6%，符合市場預期，建議投資人可持續混搭股債息、資本利得與掩護性賣權收益。', '針對新興市場，近期 A 股強勢反彈，安聯中國策略基金經理人許廷全分析，MSCI 宣布將增加中國 A 股在 MSCI 指數中的權重，分別在今年 5、8、11 月逐步將 A 股納入因子從 5% 提高至 20%，預計將為 A 股今年帶來超過 4000 億人民幣資金，此刻不失為分批或定期定額進場布局 A 股的良機。', '至於台股，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，今年來，台股漲幅達 6% 以上，櫃買指數甚至漲幅達 10% 以上，而且隨著交易升溫，成交量也逐漸回溫、來到 1300 億元到 1400 億元；近期隨著 iPhone 降價，以及 Android 推出新產品，短期手機需求已見回升，整體而言，建議智慧型手機投資題材聚焦以新功能以、產值增加之應用為主；此外，隨著許多公司公布 2018 年財報以及今年預計配發的現金股利，預料殖利率將成為下季投資人聚焦的重點。', '安聯投信獨立經營管理\n本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO 系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之 100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金 B 類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣 300 元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券 (境外基金總金額不得超過基金淨資產價值 10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。本基金可投資於轉換公司債，由於轉換公司債同時兼具債券與股票之特性，因此除利率風險、流動性風險及信用風險外，還可能因標的股票價格波動而造成該轉換公司債之價格波動，此外，非投資等級或未經信用評等之轉換公司債所承受之信用風險相對較高。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近 12 個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資唯一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。']",2019/03/04 17:34,【安聯投信】美股資金進補美中貿易談判正向
81,https://news.cnyes.com/news/id/4285097,['新光金 (2888) 旗下新壽、中央大學簽署產學合作備忘錄，宣告未來雙方將積極配合，建立產業與學術互助互惠平臺，縮短學用落差，提供在學生實務課程、產業參訪、實習及畢業生就業機會，新光則透過中央大學保險科技之開發及 AI 大數據技術，提升企業精算財務風險評估及數據分析能力、研發創新保險商品。大數據時代來臨，壽險業對精算、資管、風管及財務投資等人才需求大幅提升，今年新壽係以「AI 新光，樂齡未來」為策略目標，為增進保險實務之商品創新及風險管理能力，並促進保險科技開發、AI 大數據技術。\n\n新壽強調，根據「美國新聞與世界報導」公佈之今年全球最佳大學排名，中央大學名列台灣第四，且科系領域與新壽企業經營所需的人才媒合度很高，未來與中央大學合作會有很好的成果。\n\n中央大學管理學院於去年 4 月成立「產學深耕總中心」，積極推動產學合作目標，做為整合人才及推動各產學合作之策略單位，結合管理學院金融、資訊、管理關鍵知識及技術，納入跨系、院、校之研究人才，成立特色領域研究群，培育未來具解決問題能力及國際競爭力的金融管理人才。'],2019/03/04 13:51,新光金旗下新壽攜手中央大學開發保險科技、AI大數據技術
