,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4263812,"['日經報導，聯電 (2303-TW) 將縮小對中國福建晉華的技術支援。相關人士透露，聯電已在 2018 年底時，對支援福建晉華的 300 人規模開發團隊進行人事精簡。約有 140 人被轉移到其他部門，部分員工則是遭到解雇。', '該團隊的據點位在台南，相關人士指出「目前團隊幾乎停止運作，已經是事實上的解散」。聯電面對日經記者的提問，表示「內部人事異動無法對外公開」。有關與晉華的合作關係，聯電方面的回答是「目前雙方的合作關係暫時中斷」，迴避正面回答。', '晉華是中國的 3 大半導體記憶體專案計畫之一，於 2016 年 2 月由福建省官方企業出資成立。投入 370 億元人民幣，由聯電提供相關技術來生產 DRAM。是中國製造 2025 核心事業的一環。', '聯電是全球第 3 大的晶圓代工廠，於 2016 年 5 月開始與福建晉華進行合作。希望藉由雙方的合作來賺取回饋金。', '雙方在 2018 年 11 月時遭到美國司法部起訴，指控他們共謀竊取美光 (Micron Technology Inc.)(MU-US) 的商業機密，強調中國一直在竊取美國商業機密，絕不能容許。這個官司也對聯電造成極大影響，未來恐有無法取得美方技術和生產設備的風險。若聯電正式終止與晉華的合作關係，預料也是為了斷尾求生。']",2019/01/04 18:11,日經：聯電縮小對福建晉華技術援助並裁員
1,https://news.cnyes.com/news/id/4275136,"['英國媒體報導指出，根據知情人士透露，由於美國的出口禁令，福建晉華庫存的進口材料即將見底，而這些材料對工廠的運作至關重要，若再無新原料進口，預估最快在 3 月前將無法再進行生產。', '該消息指出隨著福建晉華在產量提升方面做出不錯的成績，但同樣的材料消耗也擴大，意味著庫存已經亮起紅燈。', '業內認為美國透過針對福建晉華的案件，反應出美國不只是阻止相關的技術轉移到中國，更是為了阻止中國在相關的技術領域追趕上美國。', '中國工信部在今 (29) 日也發出聲援表示，希望美國政府能夠客觀地對待中國企業，並表示整件事的起因在於美光公司 2017 年起訴聯電和福建晉華。而福建晉華本身並沒有 DRAM 技術，他們透過技術轉讓的方式，取得來自聯電的 DRAM 技術。如果要說有技術的爭議，也應該是聯電來負責。', '根據美國舊金山聯邦法院最新公佈的文件顯示，法院認定美光對福建晉華的起訴文件有瑕疵，駁回美光對晉華的民事訴訟。而法院之所以駁回美光的訴訟，主要是由於美光提交的資料並不能確定該法院對福建晉華具有「管轄權」問題。', '不過，美光最晚可以在 2 月 8 日前進行修正，並再次提交。同時，福建晉華日前也發布官方聲明稱，已向美國商務部提交信函，聲明公司準備遞交正式申訴，要求移出美國商務部實體清單。在接下來的幾個月中，晉華希望澄清公司並不存在危害美國國家安全的風險。', '至於聯電，美國對其的態度則完全不同，聯電最終可能以巨額的罰款換得取消指控。']",2019/01/29 15:40,美禁售福建晉華陸工信部：技術爭議應由聯電負責
2,https://news.cnyes.com/news/id/4275347,"['晶圓代工聯電 (2303-TW) 今(29)日召開線上法說，並公布第 4 季財報，由於稼動率減少，單季陷入虧損，稅後虧損 17.1 億元，每股虧損 0.14 元，為 9 年多來首度單季虧損，聯電對第 1 季展望也保守，預期晶圓出貨季減 6-7%，營運持續低迷。', '聯電第 4 季營收 354.9 億元，季減 9.8%，毛利率也降到 13%，季減 4.6 個百分點，本業也由盈轉虧，產能利用率降到 88%，聯電表示，第 4 季出貨 171 萬片約當 8 吋晶圓，整體晶圓需求放緩，不過在 8 吋與成熟 12 吋製程，仍維持穩定的稼動率。', '總經理王石強調，去年已在具體數字上，看到策略執行初步成果，嚴守紀律的資本支出，讓公司全年產生 313.4 億元現金流量，另外也完成 2 次庫藏股執行，總金額 65 億元，用來註銷股本，提升股東權益。', '展望第 1 季，王石表示，由於入門款和中階智慧型手機前景低於預期、加密電子貨幣價值持續下跌，預計客戶晶圓需求將進一步減緩，產能利用率估降到 81-83%，晶圓出貨減少 6-7%，平均售價下滑 1-2%，毛利率估約 5%，法人估，聯電第 1 季恐持續虧損。', '王石強調，今年將持續執行以評估和追求報酬為導向的投資策略，並專注在成熟特殊製程等優勢，今年資本支出金額約 10 億美元。']",2019/01/29 19:56,聯電Q4 EPS -0.14元9年來單季轉虧Q1展望也保守
3,https://news.cnyes.com/news/id/4265799,"['隨著川普政府和中國試圖結束貿易戰，美國正針對涉嫌盜竊商業機密的刑事起訴，採取新的策略，也藉此打擊中國大規模生產晶片的能力。', '據《彭博》報導，週三 (9 日) 在舊金山聯邦法院，預定開庭審理中國國有的福建晉華與其台灣夥伴聯電竊取商業機密案，被告預計宣稱無罪。', '這是美國司法部打擊商業間諜的「中國專案 (China Initiative)」首起案例，這項提議在去年 11 月宣布，強調盡快審理貿易盜竊案件。檢察官正在這場最新的戰鬥中採用新的策略，以確保傳達堅定的訊息：如果中國竊取技術，將不會逍遙法外。', '助理司法部長 John C. Demers 在 11 月受訪時指出，他們希望利用所有可行的工具，讓這類行為的結果，從經濟上就無法繼續。', '具體來說，司法院正試用一種新的規則，可以更容易地對美國以外的國外企業提取刑事訴訟，過去類似案件難有成效。在某些情況下，被告在美國律師和中國政府的幫助下，會將相關指控視若無睹。不過這次除了晉華同意出席週三的審訊，聯電也會出庭。', '檢察官還首度試用〈經濟間諜法〉的規定，這項法案可追溯到 1996 年，規定了相關的民事訴訟。美國政府希望透過民事，阻止晉華出口 DRAM，美國政府聲稱，晉華的產品是由美光所竊取的技術。', '此外，美方更多管齊下，商務部阻止美國企業銷售產品給晉華。到目前為止，中國是最大的 DRAM 市場，中國也將 DRAM 生產作為國家重點發展計畫，以結束每年 2000 億美元對進口的依賴。', '晉華及聯電都否認了美方的指控， 3 名台灣公民被指控與公司密謀竊取商業機密部分，則預定下個月開庭。', '聯電律師 Leslie Caldwell 透過 email 表示，聯電已經收到刑事與民事兩起訴訟傳票，將如期出庭。', '從刑事訴訟來看，檢察官可以贏得一項命令，要求晉華及聯電放棄因涉嫌盜竊技術而獲得的收入，以及禁止使用美光技術 5 年。加州智財權律師 Ashok Ramani 指出，這只會發生的定罪後，或做為辯護的一部分，過程可能會花費很長時間。']",2019/01/09 17:20,晉華、聯電竊取機密案週三開庭美方新策略打擊中國侵權
4,https://news.cnyes.com/news/id/4265815,"['晶圓代工廠今 (9) 日陸續公布 12 月營收，其中聯電 (2303-TW) 與世界先進 (5347-TW) 去年營收表現亮眼，雙創歷史新高。', '聯電受到非蘋手機拉貨力道趨緩，新興市場貨幣貶值，還有國際局勢不穩等多重因素影響，第 4 季淡季效應發威，營運表現平淡，12 月營收降到 113.85 億元，月減 1.46%，創 1 年來新低，第 4 季營收則達 355.17 億元，季減約 9.8%，符合原先市場預期。', '世界先進 12 月營收相對持穩，受惠電源晶片支撐，營收達 25.95 億元，月增 0.4%，創歷史第三高，第 4 季營收 77 億元，達陣法說預估的 76-80 億元目標區間，季減 0.57%，也反映了淡季效應。', '雖然聯電與世界先進第 4 季營收下滑，但去年半導體廠普遍表現亮眼，聯電全年營收 1512.5 億元，年增 1.32%，創歷史新高，世界先進去年營收則達 289 億元，年增 16.13%，同創新高紀錄。', '展望第 1 季，由於市況需求仍低迷，加上美中貿易戰干擾，客戶拉貨氣氛仍保守，法人推估包含台積電在內，第 1 季營收淡季壓力恐不小，非蘋陣營更有春節長假因素影響，整季表現恐平平。', '而晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 將在下周召開去年第 4 季法說，可望對第 1 季有更明確看法，市場目前普遍共識皆為，台積電第 1 季營收恐將季減逾 15%，第 2 季營運才可望落底，今年成長動能將來自於高速運算，而過去幾年支撐成長的智慧型手機相關晶片，今年整體表現預期將相對平淡。']",2019/01/09 16:41,晶圓代工去年營收聯電、世界先進雙創歷史新高
5,https://news.cnyes.com/news/id/4276057,"['週三 (30 日) 除了蘋果、波音財報利多加持外，聯準會明顯轉鴿的言論，無疑給市場打了顆定心丸，激勵美股四大指數歡慶開趴！', '週三 (30 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中僅美國 ADR 板塊收跌，友達與聯電財報不佳，引發賣壓出爐，ADR 雙雙大跌。受益於財報行情加持與美中磋商展開，科技、能源與原物料類股大漲。', 'AMD 與蘋果財報消息激勵，引領尖牙股 (FAANG) 與半導體類股全面開漲。', '蘋果 (AAPL-US) 飆漲 6.83%；Netflix (NFLX-US) 上漲 3.58%；臉書 (FB-US) 上漲 4.32%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 4.80%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 2.61%。', 'AMD (AMD-US) 飆漲 19.95%；美光 (MU-US) 上漲 2.27%；高通 (QCOM-US) 股價上漲 1.56%；Intel (INTC-US) 上漲 2.15%。繪圖晶片大廠 Nvidia (NVDA-US) 下修財測後，技術性反彈，上漲 4.40%。', '台股 ADR 方面漲跌互見，聯電 ADR (UMC-US) 下跌 5.42%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 2.23%；日月光投控 (ASX-US) 上漲 2.34%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲\xa00.98%。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 2.89%。', '受財報利多加持，阿里巴巴 (BABA-US) 飆高 6.34%，帶領中概股齊揚，百度 (BIDU-US)、京東 (JD-US)、騰訊控股 ADR (TCEHY-US) 皆收高。', '企業財報消息，波音公布第四季獲利、營收與全年展望均大幅優於預期，波音 (BA-US) 週三股價收漲逾 6%。', '華爾街分析', '華爾街正處於最繁忙一週的關鍵時刻，美中新一輪談判開啟，重磅級企業阿里巴巴、波音、微軟、臉書、特斯拉接連公布財報，外加聯準會會議，投資人亦引頸期待週五 (2 月 1 日) 的非農就業報告。', 'FBB Capital Partners 研究主管 Mike Bailey 表示：「進入財報季時，市場情緒非常驚恐，蘋果財報或許是最好的例子。蘋果下修財測，市場拋售，現在蘋果有不錯的財報數字，儘管不是很好，但大家喜歡它。這就是整個市場的情況，他們說這個數字已經足夠好。」', '本次聯準會政策會議如預期按兵不動，將基準利率目標維持在 2.25% 至 2.5 %，並視經濟和金融發展情況調整完成資產負債表正常化的任何細節。', 'Cresset Wealth Advisors 投資總監 Jack Ablin 表示：「聯準會似乎正在變得更依賴市場，而不是依賴數據。」', '紐約 Yeshiva 大學經濟學教授與 Fed 前官員 James Kahn 表示：「與去年 12 月相比，Fed 立場產生相當大程度的變化，儘管這並不出人意料。去年底 Fed 稱要在 2019 年持續升息，短短六星期後，升息言論語帶保留，這相當不尋常。」', '聯準會未如預期「提前縮表」，但強調在減少資產負債表將具靈活性。Wilmington Trust 首席經濟學家 Luke Tilley 點評道：「這裡有一個變化，他們願意將資產負債表用作貨幣政策工具。」']",2019/01/31 06:11,美股盤後– Fed高鴿美股飛揚友達、聯電ADR含淚目送
6,https://news.cnyes.com/news/id/4263868,"['晶圓代工廠聯電 (2303-TW) 庫藏股全數執行完畢，總計共買回 30 萬張，買回金額高達 33.5 億元，平均買回價格 11.17 元，不過買回期間，聯電股價仍下跌 0.05 元。', '聯電去年 11 月初遭美國司法部控訴，竊取每光商業機密，最高恐面臨 200 億美元罰金，外資更調降聯電評等，衝擊聯電股價走勢。', '聯電為穩股價，決定祭出庫藏股護盤，買回區間價格為 7.55-20.8 元，聯電 11/7 起開始買回，至今日共買回 30 萬張，執行率 100%，買回總金額 33.5 億元。', '不過，聯電雖然砸重本護盤，但台股受到美股拖累走勢疲弱，加上蘋果釋出利空訊息，引發外界看淡今年科技股表現，聯電股價也頻頻遇到反壓，今日股價更收在 10.7 元，整體庫藏股實施期間，股價下跌約 0.05 元。']",2019/01/04 19:01,聯電庫藏股執行率100% 共斥33.5億元買回仍不敵大盤反壓
7,https://news.cnyes.com/news/id/4275381,"['外資連續 5 日買超個股', '1. 外資連續買超 5 日的股票\n(2409) 友達、 (2891) 中信金、 (3481) 群創、 (2303) 聯電、 (2885) 元大金', '2. 外資連續買超 4 日的股票\n(2409) 友達 、 (2891) 中信金、 (3481) 群創 、 (2303) 聯電 、 (2344) 華邦電', '3. 外資連續買超 3 日的股票\n(2409) 友達 、 (2891) 中信金、 (3481) 群創 、 (2303) 聯電 、 (2344) 華邦電', '4. 外資連續買超 2 日的股票\n(2409) 友達 、 (2891) 中信金、 (3481) 群創 、 (00633L) 富邦上証正 2、 (2303) 聯電', '5. 外資當日 (29) 買超的股票\n(2409) 友達、 (3481) 群創、 (00677U) 富邦 VIX、 (2303) 聯電、 (2885) 元大金\n\xa0']",2019/01/29 20:40,外資連續5日買超個股
8,https://news.cnyes.com/news/id/4273662,"['文●吳中傑', '當你一夕間被解除擔任 15 年的總經理職位，你有再開創新局的勇氣嗎？', '1 月底，研發半導體高速傳輸介面矽智財（IP）的円星科技出現在資本市場。它原先已是興櫃股后，股價達 295 元，轉上櫃承銷價 198 元，公開發行股數中並有約 4 分之 3 採競價拍賣，最高得標價達 269 元，可擠進台股股價排行前 25 名，接近同業力旺電子和晶心科技。', '雖是新面孔，但掌舵者円星科技董事長林孝平卻是位半導體老將。他曾擔任聯電旗下半導體設計服務商智原科技總經理達 15 年。', '若不留神，你不會發現林孝平曾罹患小兒麻痺，大腿到腳掌多次開刀。去年患病的右腿坐骨神經受損，至今仍復健中，但他不用枴杖、也未拿助行器。「現在我這隻（右）腳是冰的。那天業績發表會，頭上有打燈，我上面在流汗，下面腳是冰的。」', '訪談時，他最常說的關鍵字是：冥冥中自有安排。但這次創業，卻是他在強風中逆勢前行的結果。', '繼力旺和晶心之後，円星是台灣第三家進入資本市場的專業 IP 公司。IP 公司就像 IC 設計公司和晶圓廠的軍火庫，它提供模組化 IP，讓 IC 設計業者整合到晶片上。', '他的同業如力旺有力晶集團投資，晶心有聯電與聯發科等富爸爸，但星一開始，卻是林孝平百分之百獨資。', '原因很簡單，2011 年底創業時，林孝平這 3 個字背後跟著的，是一連串的問號，沒人敢投資他。「憑良心講，當時大家不是很看好，」與林孝平認識近 20 年的聯發科董事金聯舫解釋，雖然 IP 附加價值高，且是半導體產業重要的一環，但因為營收規模小，台灣過去少有成功典範，因此資本市場並不熟悉。', '被迫離開一手扶植的公司', '「天啊，這種八點檔劇情，怎會發生在我身上？」', '市場更顧忌的是，林孝平究竟為何離開智原？', '2011 年 3 月 22 日，林孝平永生難忘。', '那天，智原董事會無預警的臨時動議，要將林孝平解除總經理職位，改任為副董事長，「一開始真的腦子一片空白，想說，天啊，這種八點檔劇情怎麼會發生在我身上？」', '林孝平的錯愕可以想見，之前，他的人生幾乎跟智原畫上等號。他是智原員工編號排名前 3 的元老，從 1993 年智原自聯電切分出的第一天就加入，智原在他的帶領下，從約百人到超過 7 百名員工，營收最高逾 60 億，股價曾破 350 元，數度成為店頭市場股王。', '不過，半導體設計服務公司的興衰，很大程度決定於母公司的製程實力。聯電自從 2000 年在點 13 微米製程選擇和 IBM 合作後，製程開始落後台積電，連帶也影響智原，因為智原等於是聯電對接中小型 IC 設計公司的窗口，如果越少 IC 設計公司想找聯電下單，智原的營運自然越差。', '林孝平離開智原前 7 年，該公司年營收一直在 50 億到 60 億左右擺盪，同段時間，台積電旗下創意電子，年營收卻從約 10 億成長至 90 億。', '林孝平為讓智原突圍，做了許多嘗試，甚至踰越經理人的界線，跟聯電集團的利益扞格。', '2008 年，他投資成立子公司寅通科技，發展 IP，對設計服務廠而言，擁有 IP 能讓服務差異化、提升附加價值。不過，該公司服務的客戶卻不只下單在聯電，也投片到其他晶圓代工廠。一位資深半導體分析師解釋，雖然現在智原也會服務三星的製程，但此一時、彼一時，2011 年，聯電還未在先進製程發展上認輸，從集團角度來看，智原的舉動就像胳臂向外彎。', '至今，聯電從未對外正式說明林孝平被解職原因，但資深的半導體業界人士與分析師都直指，林孝平主導的寅通讓客戶投片到其他晶圓代工廠，很可能是導火線。', '再創業，不搶前東家生意', '「某種程度對我是解脫，可朝想走的方向走」', '一樁不明不白的解職案，對專業經理人的聲譽傷害極大，難道他從無怨懟？', '林孝平說話極快，1 分鐘可以講 320 字，是一般人的 1.6 倍，但談到這段經歷時，他卻放慢速度：「某種程度對我是解脫，專業經理人會有包袱，集團有集團策略，可是不一定跟你的策略一樣。現在，我可以朝想走的方向去走。」', '在最低潮的時候，林孝平的好友、晶門科技行政總裁葉垂奇對他說：「從哪裡跌倒，就從哪裡站起來。」', '現實是，林孝平並沒有持續待在智原與聯電對抗的本錢。雖然論股權，他當時持有約 2.7％，是智原最大單一個人股東，不過聯電既是智原最大股東，也幾乎是智原所有客戶投片下單的代工廠；同時，他也感念聯電栽培，不願在設計服務業另起爐灶與智原競爭。', '這位在逆境長大的 CEO，接受現實，卻不離開戰場。', '被解職的同年底，他在眾人不看好的狀況下成立星，做起 IP 生意。', '沒有大集團撐腰，他就算有技術與人脈，如何再起？公司去年營收已超過 7 億 6 千萬，是同業晶心的逾 2.5 倍，客戶包括高通、海思、松下等大廠，它還打入台積電 IP 聯盟。', '帶團隊，能收人心', '「員工把氣宣洩在我身上，不曉得的人以為他是老闆」', '很重要的原因是一批智原老將，即使減薪也願意跟著林孝平創業。', '他能收人心。林孝平從不擺姿態，他會因超時占用會議室，馬上走出會議室向員工道歉。', '過去，林孝平甚至為留住欲離職員工，被員工當面咆哮，餐廳內其他人都來制止，「他把氣宣洩在我身上，但我覺得，你就是聽。當時別桌的人還跑來請他安靜，不曉得的人可能以為他是我老闆。」他自己也訕訕的笑了。', '林孝平說，IP 公司最重要的資產就是人，「以人為本的公司，你就是必須做這種事。」', '更深一層的原因是他因小兒麻痺，從小被異樣眼光看待、甚至嘲笑，因此生出一份對人的同理與敏感，他相信人應該被平等對待。「（平等的）價值觀很重要，我常跟同仁說，你看到清潔的人（指公司內清潔工）要說謝謝，不要因為你在什麼位置、做到什麼（成就），對人的互動就改變了。」', '他能收人心，還因為他夠堅定。智原成立時，他是少數願意離開氣勢正旺的聯電，替公司創業的員工。智原比創意早 5 年成立，是台灣第一家本土半導體設計服務公司，也是在林孝平帶領下打敗美、日商，打開市場。', '去年，坐骨神經受損，嚴重時，林孝平痛得無法睡覺，每天要復健、泡熱水舒緩，「他的毅力跟堅強是一般人比不上的。（去年坐骨神經受損）那段時間，他還是會來跟我們開會，看得出他很痛，但他咬著牙硬撐。」自動化設計公司益華電腦（Cadence）台灣區總經理宋栢安回憶。', '找 Burberry 來上課', '不求快，要找到價值深耕', '在台灣做 IP 生意的企業很少，但林孝平卻堅決看好。他舉例，一家專注開發手機 CPU（中央處理器）的企業，未必要聘員工開發電源管理 IC，而可以向 IP 公司採購，節省研發成本與時間。同時，因 IP 公司的 IP 多已經過晶圓代工廠驗證，等同有品質保證，可以降低客戶出錯機率。「IC 設計公司產品一個小地方設計失誤，一個光罩就毀了，有些公司可能半條命就不見。」', '過往，林孝平從事的設計服務業，「服務」是重要關鍵。相較下，宋栢安認為做 IP 則像創作藝術品。一個 IP 的價值要能極大化，得將效能打磨到極致，讓市場上所有客戶都願意採用；但同時，又要能配合不同客戶，微調客製化，讓每個 IP 像獨一無二的藝術品。', '林孝平要做此生意，就堅決好好做。他的名片後印著的是公司標語：The IP boutigue（IP 精品）。', '他不僅自己力行精品價值，訪問當天，他手上戴著法國百年珠寶品牌寶詩龍的四環戒指，桌上放的是義大利精品寶緹嘉的羊皮編織筆記本，銀黑色的戒指，還是特別為搭配灰色外套所選擇。', '他更找精品 Burberry 台灣總經理來當教育訓練講師，當科技業講求「Time to Market」（縮短上市時程）時，他要員工慢慢來。「他告訴我，與其很快的做，不如找到價值去深耕。」跟隨林孝平十多年的星副總經理張原熏說。', '他說的「冥冥中自有安排」，不是認命，而是因應變化、甚或逆境，好好走出自己的路。', '今日，星雖然還不是一線 IP 大廠，但前外資分析師陳慧明相當看好其前景，「星的 IP 做得小而美，而且比大廠有彈性，發展很有潛力。」', '公司如今上櫃，不少早期員工瞬間身家數千萬，林孝平也放下心中一塊大石。雖然才 60 歲，他已開始思考接班計畫。就像星的英文名字 M31 所代表、傳說中擁有高科技的仙女座星系一樣，「希望充滿無限的想像跟未來，都能一一被看見跟實現。」', '\xa0', '來源：《商業周刊》 1628 期\n更多精彩內容請至\xa0《商業周刊》']",2019/01/26 10:33,円星林孝平創業做IP，從跌倒處站起
9,https://news.cnyes.com/news/id/4271517,"['◆盤勢分析', '焦點個股：6435 大中、5299 杰力、2303 聯電、2317 鴻海、6278 台表科', '《彭博社》上週五報導，本月初中國官員對美國提出六年內大舉採購美國進口商品的讓利提案，目標 2024 年雙方無貿易差額，市場受此激勵買盤湧進，收盤道瓊又漲了 336 點。合計日Ｋ已經連 11 紅，週 K 連 4 紅，從 1/3 起短短 12 天漲了 2112 點。台股開盤跳空上漲，補去年 12/6 的向下跳空缺口。權值股 2330 台積電、2317 鴻海、2303 聯電、2474 可成、2308 台達電、2408 南亞科等都大漲，收盤漲 53 點，成交量 917 億。OTC 指數 12 點後漲幅追上大盤，收盤漲 0.63%，成交量 275 億。', '本波台股 1/4 至今日 1/21 反彈 600 點，老師 1/4 送大家的 MOSFET 裸鑽飆股 6435 大中、5299 杰力都持續創高！！恭喜大家！！除了 MOSFET 外，今日主角依然是上週老師提到的「雞蛋水餃股」如 2475 華映、3519 綠能、6233 旺玖繼續漲停，4960 誠美材大漲……', '一、今天新的雞蛋水餃股是誰？？？', '二、台股出現各產業面（一枝獨秀的強勢股），如 LED 燈條的 6278 台表科、被動元件的？？整車的？？光學元件的？？矽晶圓的？？', '三、IC 設計晶片龍頭 2454 聯發科低檔持續慢慢打底…… 而 10/31 送給大家的「ONLY ONE IC 設計一條龍」2458 義隆今天也再度創高…… 還有什麼低基期的 IC 設計族群蠢蠢欲動！！', '今天大家有沒有看到…… 被遺忘已久的 2303 聯電集團…… 開始偷偷漲 + 偷偷打群架？？聯電集團 IC 設計優等生今天許多檔個股型態與籌碼都相當漂亮？？？它們是誰？？今晚節目全都露…… 請大家免費加入幸運星 LINE 粉絲群…… 隨點隨聽股市幸運星節目…… 一起找飆股、賺飆股！！', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/01/21 19:34,【華冠投顧】除了雞蛋水餃股與一枝獨秀的強勢股外，哪些低檔的IC設計 ...
10,https://news.cnyes.com/news/id/4275280,"['台股今 (29) 日受到美股科技股回檔影響，加上台積電因晶圓瑕疵將影響良率，股價走弱壓抑大盤表現，指數開盤隨即跳空下挫，終場下跌 81.74 點，以 9931.59 點作收，站穩 5 日線之上。三大法人同站賣方、共賣超 31.02 億元，其中，自營商賣超 8.88 億元，投信賣超 5.01 億元，外資及陸資終結連 8 買，除現貨賣超 17.13 億元外，更在期貨大減多單 6779 口。', '台指期部分，外資大減多單 6779 口，多單未平倉口數減至 52207 口；投信增持空單 1027 口，空單未平倉口數增至 25975 口；自營商回補空單 2022 口，空單未平倉口數降至 814 口。', '外資今日買盤集中在電子股與金融股，獲外資買超上萬張的個股包括僅友達與群創，獲外資買超上千張的電子股包括聯電、欣興、彩晶、光寶科、盛群、聯詠、華通、華邦電、GIS-KY、瑞儀、瑞昱、晶電、義隆、美律、南電，金融股包括元大金、開發金、中信金、兆豐金、新光金、上海商銀。', '外資買超第 1 名為友達、買超 23831 張，第 2 名群創、買超 19353 張，第 3 名富邦 VIX、買超 17268 張，第 4 名聯電、買超 8742 張，第 5 名頎邦、買超 6407 張，第 6 名元大金、買超 5613 張，第 7 名開發金、買超 5290 張，第 8 名中信金、買超 5083 張，第 9 名欣興、買超 4948 張，第 10 名彩晶、買超 4707 張。', '外資賣超第 1 名長榮航、賣超 10629 張，第 2 名台積電 、賣超 9865 張，第 3 名南亞科、賣超 5600 張，第 4 名鴻海、賣超 5455 張，第 5 名元大滬深 300 正 2、賣超 4499 張，第 6 名中石化、賣超 3979 張，第 7 名旺宏、賣超 3746 張，第 8 名遠傳、賣超 3739 張，第 9 名宏達電、賣超 3695 張，第 10 名遠東新、賣超 3220 張。', '投信買超第 1 名兆豐金、買超 6692 張，第 2 名長榮航、買超 5179 張，第 3 名漢翔、買超 1295 張，第 4 名聯茂、買超 1194 張，第 5 名遠東新、買超 958 張；投信賣超第 1 名中信金、賣超 2500 張，第 2 名亞泥、賣超 1749 張，第 3 名開發金、賣超 1400 張，第 4 名微星、賣超 1250 張，第 5 名大成鋼、賣超 1053 張。', '自營商買超第 1 名為元大滬深 300 正 2、買超 14292 張，第 2 名富邦上証正 2、買超 10704 張，第 3 名元大 MSCI A 股、買超 5360 張，第 4 名國泰中國 A50、買超 4060 張，第 5 名富邦 VIX、買超 2205 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 48778 張，第 2 名元大 S&P 原油正 2、賣超 20457 張，第 3 名國泰美國道瓊反 1、賣超 4154 張，第 4 名宏達電、賣超 1204 張，第 5 名富邦上証反 1、賣超 1146 張。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，今年春節假期相對較長，觀望氣氛一定較濃厚，預期明 (30) 日農曆年前最後一個交易日，大盤不會出現太大的波動性，持續處於量縮整理，建議適量抱股過年，等到開春後包括美中貿易戰、美股科技股財報出爐後，不確定因素逐漸消除，再做加碼動作。']",2019/01/29 18:31,外資終結連8買三大法人同站賣方共賣超31億元
11,https://news.cnyes.com/news/id/4262894,"['受美商蘋果 (APPLE) 無預警下修上季財測利空影響，蘋果股價盤後重挫約 7.5%，也拖累台蘋概股承壓，在台積電、鴻海與股王大立光等領跌下，加權指數一度摜破 9500 點，最低下跌 79 點、將指數打到 9474 點，資金湧進 5G、生技及跌深紡織股等族群。', '受中國智慧手機銷售趨緩影響，蘋果下修去年 12 月 29 日結束的會計年度首季財務預測，預期季營收約 840 億美元，低於原先預期\xa0890 億至 930 億美元水準。', '在蘋果下修財測衝擊影響下，台積電美國存託憑證 (ADR) 盤後下跌 1.27 美元，跌幅達 3.48%，台積電現貨開盤跳空跌到 214 元，跌幅 2.5%，並創 1 個多月新低價。股王大立光早盤也失守 3000 元，最低跌到 2960 元，跌幅 2.61%。鴻海也難逃跌勢，最低跌到 68.7 元，跌近 2%。其餘蘋概股如：穩懋、和碩、可成、鴻準等都表現不佳。', '權值股也大多表現疲軟，國泰金、富邦金、兆豐金、南亞科、長榮航、華航、日月光投控、聯電、仁寶、遠東新、統一、台灣大及台達電等皆在平盤下游走。', '相較之下，資金湧進中小型股，5G 族群成避風港，先豐漲逾 5%，波若威、高技都漲超過 4%，上詮、亞太、聯發科、新復興、英業達都逆勢抗跌。', '生技族群方面，基亞亮燈漲停，中裕漲逾 6%，晟德、聯合、訊聯都漲逾半根停板，瑞基、商之器也有 4% 漲勢，其餘喬山、科妍、安成藥等都很搶眼。跌深的紡織股如豐泰、聚陽、儒鴻等也展現反彈行情。', '整體來說，台股今日受蘋果降財測利空衝擊，雖然擴量下跌，成交量見到「9 字頭」，但是跌破 9500 點後仍有低接買盤介入，多方有力守 9500 點的企圖心，然而，目前大盤上方月、季線反壓沉重，日 KD 指標的 K 值也反轉向下，短線恐將持續修正，不過在前低 9400 點未有效跌破前，指數持續以區間震盪格局視之。']",2019/01/03 11:02,台股盤中－蘋果降財測大盤一度跌破9500點資金湧5G、生技避風頭
12,https://news.cnyes.com/news/id/4271470,"['台股今 (21) 日隨亞股開高，盤中一度功克 9900 點關卡，續創今年以來新高並站穩各短均線，惟漲多回檔股壓尾盤，終場上漲 53.34 點、為 9889.4 點，9900 點得而復失。今日外資買超 51.6 億元，投信賣超 11.8 億元，自營商買超 12.02 億元，三大法人買超 51.8 億元。', '從外資操作發現，外資開始押寶金控股過年，不過在加碼金控股之際，有三檔壽險金控遭外資連砍，其中，外資連賣國泰金 14 天，而新光金更是累計被賣超逼近 14 萬張。', '在台指期淨部位方面，三大法人淨多單增加 539 口至 26816 口，其中外資多單加碼超過空單加碼，淨多單增加 964 口至 53296 口。', '外資買超前 10 名個股：中信金 13,916 張、聯電 10,909 張、元大滬深 300 正 2 獲買超 10,467 張、富邦上証正 2 獲買超 8,408 張、中鋼 7,969 張、玉山金 7,946 張、元大金 6,494 張、上海商銀 5,854 張、鴻海 4,971 張、穩懋 4,753 張。', '外資青睞的前 10 名個股中，有 3 檔金控股和一檔銀行股上海商銀以外，外資也大買第一金、開發金、兆豐金、華南金、台新金、合庫金、永豐金等 7 檔金控股，等於外資買超前 30 明中就有 10 檔金控股入列。', '不過，外資在掃貨金控股之際，也有不愛的個股，國泰金遭外資賣超 4052 張、富邦金遭賣 3103 張、新光金也被減碼 2868 張，3 檔壽險金控都再外資賣超前 10 名，其中，國泰金被外資連續賣超 14 天，累計賣超超過 11 萬；富邦金也被連賣 8 天，累計賣超 6.4 萬張；而新光金則遭連賣 7 天，但外資賣超力道很大，累計賣超超過 13.9 萬張。', '進一步觀察外資賣超前 10 名個股：富邦 VIX 遭賣 10,104 張、欣興 5,756 張、長榮航 4,802 張、國泰金 4,052 張、中美晶 3,696 張、中石化 3,499 張、富邦金 3,103 張、新光金 2,868 張、奇美材 2,010 張、華航 1,997 張。', '而投信買超前 10 名個股：長榮航 1,962 張、新唐 1,908 張、台表科 1,403 張、義隆 874 張、強茂 817 張、良維 725 張、欣銓 700 張、台燿 686 張、聯詠 667 張、立積 539 張。', '投信賣超前 10 名個股：榮化 10,631 張、中信金 3,682 張、啟碁 2,692 張、宏捷科 2,206 張、兆豐金 1,741 張、元太 1,602 張、玉山金 1,159 張、第一金 972 張、開發金 946 張、達興材料 892 張。有別於外資抱金控股過年，投信則明顯棄守金控股。', '自營商買超前 10 名個股：元大滬深 300 正 2 獲買超 47,042 張、元大 S&P 原油正 2 獲買超 13,840 張、富邦上証正 2 獲買超 7,142 張、聯電 3,926 張、國泰中國 A50 正 2 獲買超 3,895 張、新光金 2,573 張、宏達電 2,020 張、元大台灣 50 獲買超 1,730 張、元大 S&P 石油 1,527 張、元大高股息 1,460 張。', '自營商賣超前 10 名個股：元大台灣 50 反 1 遭賣超 28,902 張、富邦 VIX 遭賣超 12,819 張、國泰美國道瓊反 1 遭賣超 1,661 張、長榮航 1,047 張、華邦電 796 張、富邦 NASDAQ 反 1 遭賣超 646 張、大同 614 張、國泰臺灣加權反 1 遭賣超 570 張、華新 559 張、宏碁 543 張。', '整體來說，台股今天一度收復 9900 點，挑戰萬點的紅包行情聲浪再起，不過，元月行情從 1/4 最低打到 9319 點而後破底翻到今天高點 9919 點，指數已經漲了 600 點，今天尾盤 9900 點無功而返，就是受制於漲多回檔個股壓盤，雖然外資期現貨同步偏多，但是投信有賣超結帳跡象，後續也還會有丙種金主、中實戶等結帳壓力，預期短線還是以高檔震盪為主要格局。']",2019/01/21 18:03,三大法人買超51.8億元外資押寶10金控過年卻連砍3檔壽險金控
13,https://news.cnyes.com/news/id/4272262,"['週二 (22 日) 全球經濟放緩的隱憂與美中貿易利空假消息出沒，拖累美股四大指數全面血染，晶片股引領費半指數重挫 2.85%。', '週二 (22 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊全面下挫，能源板塊領跌，跌幅達 3.01%、其次為電信服務、非必需消費品和工業板塊。', '半導體產業哀號！Nvidia (NVDA-US) 重挫 5.20%、AMD (AMD-US) 下跌 4.86%；INTEL (INTC-US) 下跌 1.87%；美光 (MU-US) 下跌 5.29%；高通 (QCOM-US) 下跌 1.77%。', '受到上週業績展望不佳拖累，週二 Netflix (NFLX-US) 持續領跌尖牙股，重挫 4.11%，儘管其投資的電影「羅馬」（Roma）傳出佳績，榮獲奧斯卡獎 10 項提名。', '蘋果 (AAPL-US) 下跌 2.24%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 3.77%；臉書 (FB-US) 下跌 1.65%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 2.59%。', '銀行股亦表現不佳，美國銀行 (BAC-US) 下跌 0.72%、高盛 (GS-US) 下跌 2.40%、摩根大通 (JPM-US) 下跌 1.58%、富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.28%。', '台股 ADR 幾收跌。台積電 ADR (TSM-US) 下跌 1.38%；聯電 ADR (UMC-US) 持平；日月光投控 (ASX-US) 下跌 2.87%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 2.89%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.06%。', '華爾街分析', '國際貨幣基金組織週一 (21 日) 公布資料顯示全球經濟增長正在失去動力、企業財報獲利增長放緩，以及美國政府持續關門、美方向加拿大申請引渡華為財務長孟晚舟等多項利空因素，引領週二美股開盤走跌。', '週二美股盤中跌幅更是加劇，主因是外媒傳出本週的美中行前預備會談，已遭美方取消，此會談原為本月 30、31 日美中於華府舉行新一輪美中談判做鋪墊。', '受此消息影響，S&P 500 指數跌至單日低點，晶片股下跌超過 3%，費城半導體指數的所有成份股均出現虧損。開拓重工等貿易敏感工業股引領下跌，道瓊跌幅一度超過 400 點。', '爾後，美國總統顧問庫德洛 (Lawrence Kudlow) 否認，「美國取消與中國官員就貿易問題舉行的行前會談」報導不實，美股隨後收復部分失地。', 'Sri-Kumar Global Strategies 總裁 Komal Sri-Kumar 表示：「自去年 12 月以來，這個世界並沒有太大變化，波動性將繼續存在，全球形勢在多方面都不確定，我們不知道美國政府在各種問題上的政策是什麼。這種不確定性將導致市場出現更多波動。」', 'Nationwide Funds Group 投資研究主管 Mark Hackett 表示：「投資者顯然仍有些許不安，因此我們預計波動期將持續。隨著有關全球經濟放緩、貿易戰和政府關門等新聞頭條不斷讓人感到不安，投資者很容易受到驚嚇，但我們認為這是暫時的，而非永久性的。」', 'TS Lombard 中國研究主席 Jonathan Fenby 表示：「最終，這將取決於川普如何在短期和長期目標之間做出決定，若川普能與建立貿易協議的人站在同一陣線，讓美中兩國能夠恢復一種不那麼對抗的關係，這將使美企免於進一步的貿易戰損害並激勵市場，同時促使中國走上更加堅定的改革道路。」']",2019/01/23 06:51,美股盤後– 經濟放緩與貿易擔憂加劇美股殺聲隆隆
14,https://news.cnyes.com/news/id/4275457,"['華爾街關注最新的企業財報及美中貿易突破的可能性，週二 (29 日) 美國股市小幅走低，市場將焦點投放在盤後公布最新財報的蘋果。', '週二 (29 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中有 6 個板塊上漲，能源、工業與原物料板塊領漲；非必需消費品、美國 ADR 與電信服務板塊走跌。', '尖牙股 (FAANG) 全面下跌。Netflix (NFLX-US) 下跌 2.01%；臉書 (FB-US) 下跌 2.22%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 2.69%；蘋果 (AAPL-US) 下跌 1.04%； Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.94%。', '蘋果盤後公布最新財報符合華爾街低調的預期，帶動該公司盤後股價暴漲 4%。', '蘋果 2019 財年第一季營收為 843 億美元，高於預期的 839.7 億美元，每股純益 (EPS) \xa04.18 美元，亦略高於預期的 4.17 美元。', '儘管 iPhone 營收低於預期，iPad、Mac 和可穿戴設備等產品營收皆優於預期。服務性營收毛利率為 62.8％，高於去年同期的 58.3%。', 'Nvidia 再次領跌半導體類股，AMD (AMD-US) 下跌 4.61%；美光 (MU-US) 下跌 1.86%；高通 (QCOM-US) 股價下跌 2.45%；Intel (INTC-US) 下跌 0.36%。', '繪圖晶片大廠 Nvidia (NVDA-US) 週一下調第四季度營收預期，週二又遭投行降評，Nvidia (NVDA-US) 股價連續兩日暴跌，收跌 4.64% 報每股 131.60 美元。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 下跌 0.81%、高盛 (GS-US) 上漲 0.42%、摩根大通 (JPM-US) 上漲 0.28%、富國銀行 (WFC-US) 上漲 0.06%。', '台股 ADR，台積電 ADR (TSM-US) 重挫 2.96%。聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.58%；日月光投控 (ASX-US) 下跌 1.54%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 2.66%；中華電信 ADR (CHT-US) 上跌 0.29%。', '企業財報消息，截至週二盤中交易時段，超過 70% 的企業財報超出分析師的預期， 3M、藥廠 Allergan 和 Verizon 財報皆優於預期，帶動股價上揚。', '受到美國市場銷量萎縮與川普關稅的影響，哈雷摩托 (HOG-US) 第四季獲利遠遜於市場預期，創 2009 年以來最大差距，促使該公司股價收跌 5.03%。\xa0', '華爾街分析', '本週是本財年最繁忙的一週，S&P 500 指數中的 100 多家公司將公布其季度業績，Cornerstone Capital Group 股票策略師 Michael Geraghty 表示：「記住 S&P 500 成分股大約一半的收益來自海外是非常重要。」', 'Geraghty 表示：「來自美國以外的經濟數據仍然非常疲弱，我認為一些投資者並不完全了解這些海外經濟疲軟的程度，以及這對美企獲利造成多大影響。」', 'KeyBanc Capital Markets 分析師 Andy Hargreaves 近期在一份報告中寫道：「我們認為蘋果的整體風險和報酬是中性的，儘管庫藏股回購和強大的客戶忠誠度提供一定程度的保護，但我們認為很難解決 iPhone 部門所面臨銷量和價格的挑戰。」', '美中新一輪談判即將展開。白宮經濟顧問庫德洛週二表示，川普總統對中國和美國在 3 月 1 日截止前達成協議，抱持樂觀的態度。', 'Northwestern Mutual Wealth Management Co. 首席投資策略師 Brent Schutte 表示：「英國脫歐、美中貿易、聯準會等都在進行中，所以我認為有一些希望，每個人都在朝著某種解決方案的方向發展，市場可以自行決定，等待看到會發生什麼。」']",2019/01/30 06:26,美股盤後– 蘋果光乍現盤後股價飆漲美股小幅收低
15,https://news.cnyes.com/news/id/4273313,"['台股今 (24) 日集中市場尾盤權值股強勢拉抬，大盤收復 5 日線，約場以 9877.12 點作收，較昨日上漲 30.72 點或 0.31%，全場成交值為 831.12 億元，今日外資對台股最捧場，買超金額達 21.26 億元，本土法人則出現縮手。', '今日自營商買超 2.1 億元，投信買超 5016 萬元，外資及陸資買超 21.26 億元，三大法人合計買超 23.86 億元。期貨市場方面，今天外資期貨淨多單口數增加 3441 口，未平倉口數為 5 萬 1696 口。', '今天外資在集中市場買超較多的個股為元大金 (2885-TW)、南亞科、友達、中信金、聯電、台達電、中鋼、群創、嘉聯益、緯創；其中，外資買超第 1 名的元大金，買超張數達 1 萬 1648 張；今天外資在集中市場賣超較多的個股國泰金、中壽、中石化、欣興、技嘉、新光金、富邦金、亞泥、台化、玉山金。', '今天投信在集中市場買超較多的個股為寶齡富錦、漢翔、易華電、群電、新唐、聯詠、欣興、永冠 - KY、義隆電、豐達科；今天投信在集中市場賣超較多的個股為華航、台肥、中華電、第一金、啟碁、貿聯 - KY、上海商銀、和大、百和、南亞。', '今天自營商在集中市場買超較多的個股為大成鋼、南亞科、南茂、世紀鋼、景碩、台塑、台表科、緯創、新光鋼及光寶科；今天自營商在集中市場賣超較多的個股為宏達電、聯電、中鴻、創意、金像電、友達、聯詠、微星、技嘉、兆豐金。', '國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股大盤將在季線上震盪，證券分析師黃漢成則認為，本周台股將有較大賣壓，不過已出現春節封關前的押寶買盤在盤中活躍。']",2019/01/24 18:23,三大法人同步買超外資捧場買超21.26億元大買元大金逾萬張
16,https://news.cnyes.com/news/id/4266296,"['據《IC Insights》的報告指出，隨著中國地區無廠半導體公司的崛起，該國專業晶圓代工的需求也在增加。在 2017 年，中國專業晶圓代工廠的銷\u200b\u200b售額成長了 30%，達到 76 億美元，是當年整體專業晶圓代工市場成長率 (9%) 的三倍。而在 2018 年，銷售成長率達到了 41%，超越了去年整體專業晶圓代工市場成長率 (5%) 的 8 倍以上。', '在去年中國地區專業晶圓代工市場營收成長 41% 後，在全球專業晶圓代工市場的占比也較 2017 年增加了 5 個百分點達到 19%，超過了其餘亞太地區的占比。總體而言，2018 年整體專業晶圓代工市場的成長皆來自中國的貢獻。', '所有大型專業晶圓代工廠於 2018 年在中國地區都實現了兩位數的銷售成長，其中最大的成長來台積電 (2330-TW)。繼 2017 年成長 44% 之後，台積電 2018 年在中國地區的銷售額再次飆升 61% 至 60 億美元。台積電去年銷售額的成長主要來自於中國地區的貢獻，該地區的銷售占比從 2016 年的 9% 增加到 2018 年的 18%。', '台積電在 2018 年的銷售額成長是受惠於加密貨幣市場中客製化設備的需求增加。雖然台積電在 2018 年第 2 季的加密貨幣相關業務銷售額大幅上升，但 2018 年下半年卻面臨成長放緩，中國地區在 2018 年第 3 季和 4 季的銷售也同樣趨緩。主因在於 2018 年比特幣和其他加密貨幣的價格暴跌，拉低了市場對挖礦 IC 的需求。', '隨著中國在專業晶圓代工市場中的占比迅速增加，許多專業晶圓代工廠都計劃在中國建立或擴展 IC 生產。值得注意的是，七大專業晶圓代工廠都計劃要增加中國地區的產量，包括台積電、格芯 (GlobalFoundries)、聯電 (2303-TW)、力晶 (5346-TW) 和高塔半導體 (TSEM-US) 等五家非中國代工廠。']",2019/01/10 16:40,〈機構報告〉IC Insights：中國市場帶動整體專業晶圓代工成長
17,https://news.cnyes.com/news/id/4264029,"['週五 (4 日) 美股一甩昨日陰霾開高走高，收於 2 週以來的最高點，主要是受到美中貿易樂觀氛圍、美國 12 月非農就業數據超預期、加上聯準會 (Fed) 主席鮑爾表示央行將耐心升息 (暗示可能會暫停升息) 的激勵。', '週五 (4 日) 美股四大指數表現：', '蘋果下修財測領跌美股週四暴跌後，週五美股四大指數漲幅超過 3%，，S&P500 指數浴血重生，11 個板塊紛紛走高，工業、科技股領漲，但能源股漲幅最低。', '個股表現', '蘋果 (AAPL-US) 大漲 4.27%，其他尖牙股 (FAANG) 股價亦上漲。', '投行高盛看好 Netflix 股價表現，預估未來 12 個月，可望上漲近 5 成，激勵 Netflix (NFLX-US) 股價飆高 9.72%；', '亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 5.01%；Alphabet (GOOGL-US) 上揚 5.13%；臉書 (FB-US) 大漲 4.71%。', '半導體類股氣勢如虹，AMD (AMD-US) 飆高 11.44 %；Nvidia (NVDA-US) 大漲 6.41%；Intel (INTC-US) 飆高 6.14 %；美光 (MU-US) 上漲 5.48%；IBM (IBM-US) 上揚 3.88%；高通 (QCOM-US) 上漲 1.62%。', '台股 ADR 上揚。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 1.78%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 0.58%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 1.35%；友達 ADR (AUO-US) 上漲 3.15%。', '金融股上揚。美國銀行 (BAC-US) 上漲 4.15%；高盛 (GS-US) 上漲 3.27%；富國銀行 (WFC-US) 上漲 2.94%；摩根大通 (JPM-US) 上漲 3.69%。', '開拓重工 (CAT-US) 股價大漲 5.46%、波音 (BA-US) 大漲 5.20%。', '特斯拉獲得歐洲區 Model 3 銷售批准，下月將開始向歐洲買家交車 Model 3 ，且 3 月將向中國買家交車 Model 3 ，特斯拉 (TSLA-US) 週五 (4 日) 開高走高，大漲近 6%，以每股 317.69 美元作收。', '華爾街分析', '週五 (4 日) 美國勞工部公布的 12 月美國非農就業數據超乎預期！去年 12 月非農就業人口新增 31.2 萬人，遠高於預期 17.6 萬人。', 'TD Ameritrade 首席市場策略師 JJ Kinahan 表示：「這份報告有助於消除人們對全球經濟放緩揮之不去的擔憂。」FTSE Russell 全球市場研究董事總經理 Alec Young 表示：「強勁的 12 月就業報告對股市而言是利多因素，因為投資者最擔心的是經濟增長放緩。」', '週五盤中聯準會 (Fed) 主席鮑爾演說亦激勵美股續漲，鮑爾稱 Fed 將耐心地升息並保持靈活性，如果出現問題，將「不會猶豫」改變其資產負債表減少計劃。', '金融機構「7 點報告」(Sevens Report) 創辦人 Tom Essaye 提到：「我認為他 (鮑爾) 做了市場希望他做的事情，他承認聯準會需要更加靈活，這消息值得帶動市場反彈。」然而，Essaye 也表示，今日反彈行情更多是由於昨日過度下跌所致。', '中國和美國試圖就貿易達成協議，亦成為帶動美股上漲的利多因素之一。中國商務部週五表示，美國和中國將於 1 月 7 日至 8 日在北京舉行副部長級貿易談判。', '面對昨日大跌、今日大漲，部分華爾街分析師警告：本週美股雲霄飛車的走勢可能成為新常態。', '美國\xa0Minneapolis\xa0銀行財富管理首席投資長 Eric Freedman 表示：「雖然今天感覺良好，但我們仍然預計未來會出現更多的經濟疲軟消息，並預計市場將保持持續反覆的狀態。」']",2019/01/05 06:49,美股盤後– 鮑爾偏鴿發言美股一甩昨日陰霾道瓊大漲逾700點
18,https://news.cnyes.com/news/id/4267370,"['受到美國政府關門、中國經濟擔憂、能源股下跌消弭汽車股漲勢，拖累週五 (11 日) 美股小幅收低 (近乎持平)，道瓊結束連續五個交易日收漲。', '週五 (11 日) 美股四大指數表現：', '回顧本週，道瓊和 S&P 500 指數週漲超過 2%，那斯達克指數週漲 3.45%。本週華爾街呈現近期最平靜的一週，S&P 500 指數連續第五天漲幅未超過 1%，創自 10 月初來最長的平穩升勢。', '尖牙股 (FAANG) 中僅 Netflix (NFLX-US) 大漲 3.98%；蘋果 (AAPL-US) 下跌 0.98 %；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 0.95%；臉書 (FB-US) 下跌 0.28%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 1.33%。', '亞馬遜和臉書本週漲幅超過 4%，而 Netflix 本週更飆升 13.45%，得益於分析師對其財報訂戶增長數的樂觀預測。', '晶片股表現不錯。Nvidia (NVDA-US) 上漲 2.48%；德州儀器 (TXN-US) 上漲 0.89%；美光 (MU-US) 上漲 0.28%；INTEL (INTC-US) 上漲 0.76%。', '銀行股方面。摩根大通 (JPM-US) 下跌 0.48%、高盛 (GS-US) 上漲 0.53%；美國銀行 (BAC-US) 上漲 1.17%。', '下週二 (15 日) 摩根大通和富國銀行將公布最新財報', '台股 ADR 漲跌互見。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.52%；日月光投控 (ASX-US) 上漲 2.74%；友達 ADR (AUO-US) 上漲 0.97%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 0.55%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.46%。', '高盛分析師 Karen Holthouse 表示，在蘋果近營收入減少後，星巴克將成為下一家受中國經濟放緩影響的美國企業。此消息一出，週五星巴克 (SBUX-US) 股價下跌超過 0.7%。', '企業財報預測方面，通用汽車 (GM-US) 調高\xa02018 年全年獲利預期，並稱 2019 年財報將更亮眼，從而推升該公司股價上漲 7%。', '在通用汽車發布樂觀財測聲明後，帶動汽車類股走高，福特汽車 (F-US) 上漲 2.0%，飛雅特克萊斯勒汽車 (FCAU-US) 上漲 1.6%。', '華爾街分析', '截自本週五，美國政府連續第 21 天部分關門，為史上第二長，引發市場擔憂。川普週五取消參加 1 月 21 日開幕 (瑞士達沃斯) 世界經濟論壇行程，並推文向主辦單位致歉，間接暗示政府關門將可能再持續至少 11 天。', '美銀美林經濟學家 Joseph Song 在給客戶的一份報告中表示：「只有在感受到經濟、金融或政治重擊過後，美國政府才會重啟。每 2 週的政府運作停擺，就會削減 0.1% 經濟成長。」', '本週漲幅穩定是華爾街近期相對平靜的一週，投資者靜待下週銀行股領跑的財報季。', '紐約 Newbridge Securities 首席市場策略師 Donald Selkin 表示：「回頭來看，現在市場正在等待下週財報季的開始。」', 'Quadratic Capital 首席投資長 Nancy Davis 認為：「未來美股波動率仍然很高。我們已經看到波動性上升，這只是剛開始，不久的將來 (財報季開始) 美股起伏將變得更加普遍。」']",2019/01/12 06:38,美股盤後– 政府持續關門+能源股下跌道瓊結束五連漲
19,https://news.cnyes.com/news/id/4276593,"['由於企業財報強勁助攻，聯準會轉鴿提振投資者情緒，美股週四 (31 日) 迎來三年來最大單月漲幅，狠甩去年 12 月惡性拋售陰霾。', '週四 (31 日) 美股四大指數表現：', '道瓊指數週四收盤幾乎持平，但 1 月份上漲 7.17%，創下自 2015 年以來的最大單月漲幅和 30 年來最大的 1 月漲幅。', 'S&P 500 指數本月上漲 7.87%，創下自 1987 年以來的最佳 1 月表現，也是自 2015 年 10 月以來的最大單月漲幅。', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中僅能源股與美國 ADR 兩大板塊下滑，電信服務領漲，其次為必需消費品、公用事業與資訊科技板塊。', '企業財報消息方面，陶氏杜邦 (DWDP-US) 財報不如預期，該公司股價下跌 9%，打壓了藍籌股指數，導致道瓊指數小幅收低。', '而去年中遭道瓊剔除的百年企業奇異 (GE-US)，受惠於財報營收超預期，次貸業務與美國司法部達成和解，市場埋單降槓桿計畫，激勵該公司股價飆高\xa011.65%。', '財報獲利不如預期拖累，特斯拉 (TSLA-US) 週四股價走跌 0.57%，儘管交車、產能與持有現金大幅提升，但市場持續關注特斯拉需求下降的問題與因應崛起的其他競爭對手，如奧迪、保時捷和捷豹。', '繼蘋果後，臉書財報接力開紅盤，週四領漲尖牙股 (FAANG)。', '臉書 (FB-US) 飆漲 10.82%；蘋果 (AAPL-US) 上漲 0.72%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 2.89%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 2.54%；Netflix (NFLX-US) 下跌 0.34%。', '半導體類股漲跌互見，AMD (AMD-US) 飆漲 5.72%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 4.63%；高通 (QCOM-US) 下滑 1.30%；美光 (MU-US) 下跌 0.052%；Intel (INTC-US) 下跌 0.88%。', '企業消息方面，美國晶片巨頭英特爾 (Intel) 董事會宣布，已代理半年多的 Robert Swan 將接任英特爾新任 CEO，此消息公布後，英特爾股價收跌。', '銀行股淪陷，美國銀行 (BAC-US) 下跌 2.10%、高盛 (GS-US) 下跌 2.28%、摩根大通 (JPM-US) 下跌 0.87%、富國銀行 (WFC-US) 下跌 1.47%\xa0', '台股 ADR 方面多收漲，台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.64%。聯電 ADR (UMC-US) 上漲 1.07%；日月光投控 (ASX-US) 上漲 1.53%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.31%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 2.79%。', '華爾街分析', '華爾街正處於最繁忙一週的關鍵時刻，聯準會轉鴿，美中新一輪談判來到最後一日，亞馬遜等重磅級企業接續公布財報，投資人亦引頸期待週五 (2 月 1 日) 的非農就業報告。', '科技股出現反彈', '投資者對臉書看漲的財報感到歡欣鼓舞，引發華爾街分析師的一系列看漲訊號。摩根士丹利在一份報告指出：「臉書的故事開始好轉。」', '上個月，S&P 500 指數下跌 9.18%，並在聖誕節前夕的盤中短暫跌入熊市。然而，自 12 月 24 日以來，S&P 500 指數上漲約 15%。', 'Natixis Investment Managers 首席市場策略師 Dave Lafferty 表示：「美股接近公允價值，感覺很大程度是從第四季過於超賣的水平反彈。目前市場正考慮下一個催化劑是什麼？」', '美國和中國之前積極的變化，也激勵華爾街樂觀的情緒。美國總統川普對達成協議表示信心，但他似乎不願提供未來與習近平磋商的進一步細節。', '中國國務院副總理劉鶴證實，中國還將增加對美國農產品的購買，其中包括每天向美國進口\xa0500 萬噸黃豆。']",2019/02/01 06:34,美股盤後– 利多消息狂襲美股迎來三年來最大單月漲幅
20,https://news.cnyes.com/news/id/4266145,"['週三 (9 日) 受到美中貿易談判順利，聯準會 (Fed) 公布 12 月會議紀要重申對升息抱持耐心與彈性的消息激勵，美股再度走高。\n\xa0\n週三 (9 日) 美股四大指數表現：', '道瓊指數上漲約 89 點，連續 4 個交易日收漲。S&P 500 指數上漲 0.41%，因科技和能源板塊跑贏大市。蘋果領漲，那斯達克指數攀升 0.87%。受沙烏地阿拉伯減產影響，美國原油價格飆升，帶動能源股上漲。晶片股一甩昨日拋售潮，激勵費半指數週三大漲 2.52 %', '尖牙股 FAANG 漲跌互見，蘋果 (AAPL-US) 上漲 1.70 %；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.17%；臉書 (FB-US) 上揚 1.19 %；Netflix (NFLX-US) 下跌 0.10%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.34%。', '週三 (9 日) 晚間，陸媒《每日經濟新聞》傳出最新蘋果 (AAPL-US) iPhone 在華降價消息，刺激中國中低端消費者的買氣以提振中國銷售。', '儘管近期晶片股拋售潮與蘋果供應商 Skyworks 週三下修第一季財測等影響，晶片股仍在貿易樂觀情緒的激勵中上揚。', 'Skyworks \xa0(SWKS-US) 上漲 3.83%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 1.97%；德州儀器 (TXN-US) 上漲 1.97%；美光 (MU-US) 上漲 5.04%；INTEL (INTC-US) 上漲 0.57%', '銀行股方面。摩根大通 (JPM-US) 下跌 0.17%、高盛 (GS-US) 上漲 0.63%；美國銀行 (BAC-US) 下跌 0.98%。', '台股 ADR 漲跌互見。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 1.92 %；聯電 ADR (UMC-US) 持平；日月光投控 (ASX-US) 上漲 4.27%；友達 ADR (AUO-US) 上揚 1.96%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.14%。', '美中貿易樂觀情緒，亦帶動貿易敏感股開拓重工 (CAT-US) 和波音 (BA-US) 分別上漲 0.39% 與 0.97%，支持了工業類股大盤走勢。', '華爾街分析', '美中貿易談判週三落幕，美國貿易代表署 (USTR) 在一份聲明中詳細列出最新會談具體成果，激勵美股開高走高，爾後，隨著聯準會 12 月會議紀要公布，美股延續漲幅。', '12 月會議紀要中提到，眾多官員對未來升息抱持耐心，對政策緊縮持謹慎態度，表明央行關注近期市場波動和經濟前景的風險。', '紐約梅隆銀行策略師 Alicia Levin 指出：「我很高興看到會議紀要中看到官員對升息呈現謹慎情緒，因為這意味著市場沒有對聯準會造成衝擊。謹慎是有道理的，聯準會將不僅依賴於數據，而且他們應該意識到還有其他結果。」', '匹茲堡投資公司 Fort Pitt Capital Group 高級投資組合經理 Kim Forrest 認為：「經濟疲軟或某些指標疲弱，將使聯準會不必繼續升息，這推動股市走高。」', '受到科技和其他貿易敏感股的推動支撐，美股四大指數週三收漲，其中費城指數大漲 2.52 %。芝加哥 Cresset Wealth Advisors 首席投資官 Jack Ablin 表示：「如果想衡量投資者如何看待貿易談判，只需看科技股，尤其是半導體類股。」']",2019/01/10 06:38,美股盤後– 美中談判順利落幕+Fed會議紀要四大指數同步走高
21,https://news.cnyes.com/news/id/4272854,"['週三 (23 日) 受益於財報亮眼表現，激勵寶僑、IBM 與聯合技術股價飆高，消弭能源類股跌勢，美股三大指數同步小幅收高；高通空軍來襲，拖累費半指數收跌。', '週三 (23 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中有 5 個板塊收漲，前三名分別為資訊科技、公用事業與健康保健版塊；受到油價走低影響，能源股板塊領跌，其次為原物料與電信服務板塊。', '尖牙股漲跌互見。蘋果 (AAPL-US) 上漲 0.40%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.48%；臉書 (FB-US) 下跌 2.22%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.54%；Netflix (NFLX-US) 下跌 0.97%', '半導體方面，由於避險基金機構看空高通，促使高通 (QCOM-US) 股價大跌 4.64%；INTEL (INTC-US) 下跌 0.68%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 0.35%；AMD (AMD-US) 上漲 0.20%；美光 (MU-US) 上漲 1.09%。', '避險基金 Kerrisdale Capital 發布研究報告稱：「高通面臨多起訴訟，尤其是在美國的訴訟，導致該公司的獲利可能面臨風險，前景充滿混亂和不確定性，實際上，這可能會使高通的授權收入、盈利能力和股價減半。」', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 下跌 0.58%、高盛 (GS-US) 下跌 0.39%、摩根大通 (JPM-US) 下跌 0.25%、富國銀行 (WFC-US) 上漲 0.54%。', '台股 ADR。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.33%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 0.54%；日月光投控 (ASX-US) 上漲 0.54%；友達 ADR (AUO-US) 上漲 0.50%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.14%。', '個股方面，受益於財報亮眼表現，寶僑 (PG-US)、聯合技術 (UTX-US) 分別上漲 4.87% 和 5.27%；IBM (IBM-US) 飆高 8.46%。', '上週裁員迄今特斯拉股價跌跌不休，受到華爾街降評與大砍目標價的影響，週三該公司股價收跌 3.79%。', '華爾街分析', 'Zoe Financial 創始人 Andres Garcia-Amaya 表示：「歸根結底，當看到財報數據時，市場最看中的就是利潤。科技業可能是股市成敗的關鍵。如果對比科技與其它行業的利潤，就會發現迄今為止最大的 (利潤)\xa0差距。」', 'Garcia-Amaya 表示 ：「若開始看到科技行業利潤惡化，基本上將令投資者不太高興。」', '部分政府關門已經進入第五週，華爾街擔心這對經濟造成的重大影響，亦關注美國參議院週四 (24 日) 投票立法，以重新開放政府。', '白宮首席經濟學 Kevin Hasset 週三受訪時表示：「第一季經濟疲軟和部分政府關門延長可能導致『非常非常低』的 GDP 成長。』', '瑞士達沃斯世界經濟論壇的商界領袖表示，對川普政府的政策失去信心，導致美中貿易長期停滯不前，投資者情緒受到打擊。', '儘管美國總統川普發表了樂觀的言論，但投資者仍持觀望態度。川普週三表示：「我們拭目以待。我們在與中國的談判中做得很好。」']",2019/01/24 06:44,美股盤後– 財報行情消弭能源股跌勢三大指數小幅收高
22,https://news.cnyes.com/news/id/4270624,"['《彭博社》週五 (18 日) 引述消息人士報導，本月初美中於北京磋商時，中國官員對美國提出讓利提案， 6 年內大舉採購美國進口商品，協議的目標是到 2024 年將年度貿易差額大幅減少到 0 美元。', '受此消息激勵，美股歡聲雷動、科技股領漲、波音和開拓重工等貿易敏感股收漲逾 1.5%，道瓊與 S&P 500 指數連續 4 個交易日走高。', '週五 (18 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊全面收漲，其次為資訊科技領漲，平均漲幅達 1.72%、其次為電信服務、能源板塊，漲幅分別為 1.61% 和 1.54%。', '科技股氣勢如虹，僅 Netflix (NFLX-US) 業績展望不利拖累，該公司股價重挫 3.99 %。', '蘋果 (AAPL-US) 上漲 0.62%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.18%；臉書 (FB-US) 上漲 1.17%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.74%；Microsoft 上漲 1.50%。', '半導體產業，Nvidia (NVDA-US) 大漲 3.43 %、AMD (AMD-US) 上漲 2.57%；INTEL (INTC-US) 上漲 1.49 %；美光 (MU-US) 上漲 1.50 %；高通 (QCOM-US) 上漲 0.91%；', '微軟向對手舉白旗認輸，該公司週五宣告：「隨著停止支援 Windows 10 Mobile，建議客戶都應該轉用 iPhone 或 Android 手機。」', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US)、高盛 (GS-US)、摩根大通 (JPM-US)、富國銀行 (WFC-US) 漲幅皆逾 1 %。', '台股 ADR。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 1.54 %；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 1.65%；日月光投控 (ASX-US) 上漲 1.32 %；友達 ADR (AUO-US) 上漲 0.73 %；中華電信 ADR (CHT-US) 持平。', '個股消息方面，隨著經濟放緩，企業裁員潮四起。特斯拉稱未來非常艱難，將大砍 7% 正職員工，加上到期債務恐吞噬其現金流，股價應聲大跌 12.97%，收盤市值慘輸通用汽車。', '阿里巴巴傳出縮減招聘支出，因應中國消費力衰退的景氣寒冬，此消息拖累阿里巴巴 ADR (BABA-US) 開盤走低，一度重挫至單日低點 154.73，所幸受到貿易樂觀消息激勵，股價止跌回升，收漲 0.67%。', '華爾街分析', '貿易樂觀消息與財報季提振了本週美股，道瓊指數和 S&P500 指數連續第四週上漲，這是自去年 8 月以來的最長漲幅，漲幅逾 2% 以上。', 'BB&T Wealth Management 高級副總裁 Bucky Hellwig 表示：「貿易談判似乎取得了一些進展，這是 (對美股) 最大的影響因素。今年年初以來，勢頭仍然強勁，無論是高頻交易員還是稅損拋售，去年底流出的一些資金正在回歸。」', 'Hull Tactical 運營長 Petra Bakosova 稱：「當 (去年) 12 月觸底時，是個買入機會。就估值而言，現在市場已經收復了大量失地，它們又開始再次被高估。」', '除了貿易樂觀消息之外，紐約聯準會分行行長 John Williams 週五演說亦提振美股，呼籲臨準會升息前應抱持耐心，並具有良好的判斷力。']",2019/01/19 06:47,美股盤後– 美中貿易樂觀風聲四起道瓊飆漲逾300 點
23,https://news.cnyes.com/news/id/4264833,"['週一 (7 日) 由於美國和中國恢復貿易談判，美股主要指數因貿易樂觀情緒收高，亞馬遜領導的非必需消費品類股上漲亦提振市場情緒。', '週一 (7 日) 美股四大指數表現：', '道瓊指數在短暫下跌 131.57 點後攀升 98.18 點至 23,531.35 點；S&P500 指數中，11 個板塊僅公用事業下滑，油價飆升推動能源類股領漲、其次為電信服務、科技與非必需消費品。', '值得一的是，美國小型股按慣例在 1 月出現元月效應，推動小型股為主的羅素 2000 大漲 1.78%。元月效應指的是投資人於去年底時賣出投資組合中的小型股承擔稅損，然後在新的一年再買回這些個股。', '個股表現', '科技股主要類股漲跌互見，蘋果 (AAPL-US) 下滑 0.22%；臉書 (FB-US) 小漲 0.072%；Netflix (NFLX-US) 上漲 5.97%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 3.44%；Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.20%。', 'Pivotal Research Group 最新報告指出，受惠於數位廣告、網路服務業務蓬勃發展，亞馬遜 (AMZN-US) 今年股價表現有望比目前股價上漲超過 20%；受此消息激勵，亞馬遜股價大漲 3.44%，超越微軟奪下市值王寶座。', '半導體類股走高，Nvidia (NVDA-US) 上揚 5.29 %；AMD (AMD-US) 走高 8.26%；Intel (INTC-US) 上漲 0.98 %。', '美光 (MU-US) 大漲 3.98 %。由於更便宜的價格和更好的業務基本面，BMO 資本市場週一將美光股價升評「跑贏大盤」，激勵該公司股價上漲。', '高通 (QCOM-US) 週一股價小跌 0.28%。隨著美國消費性電子展 (CES) 即將開幕，高通週一宣布，除了致力於研發 5G 新產品外，還企圖進軍自駕車市場，第三代 Snapdragon 汽車平台備受矚目，擴大未來汽車運算晶片產線，並考量到買家預算需求，提供不同價格的產品。', '摩根大通 (JPM-US) 上漲 0.099%、高盛 (GS-US) 上漲 0.57% 和美國銀行 (BAC-US) 下跌 0.039%。', '摩根士丹利、富達投資和 Citadel Securities 等金融巨頭週一 (7 日) 發布聯合聲明表示，將共同推出低成本的新交易所 (Members Exchange；MEMX)。週一此消息發布後，擁有紐約證券交易所的洲際交易所 (ICE-US) 股價下滑 3.03%。', '台股 ADR 幾上漲。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.74%；友達 ADR (AUO-US) 上漲 1.02%；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 2.91%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 0.03%。', '特斯拉週一上海的超級工廠動土開工，宣告該工廠將僅生產平價的 Model 3 與 Model Y 車型，並在年底開始量產 Model 3。受此消息激勵，週一特斯拉 (TSLA-US) 股價大漲 5.44% 至 每股 334.96 美元。', '華爾街分析', '隨著美國和中國恢復貿易談判，華爾街本週開局不錯，投資者期望兩國能夠在貿易休戰截止日 (3 月 1 日) 前達成協議。', '美國商務部長羅斯受訪時樂觀表示，他相信美國將非常好的機會，獲得解決所有美中關鍵問題的合理解決方案。隨著中國副總理劉鶴意外出席週一的首日會議，顯示出中國極為重視此次談判。中國外交部表示，中國願意在平等的基礎上解決與美國的貿易爭議。', 'Spartan Capital Securities 首席市場經濟學家 Peter Cardillo 表示：「元月效應影響可能會繼續，但隨著貿易談判持續，市場將變得不穩定。真正影響美股的關鍵是貿易談判。任何談判進展順利的跡象都可能使股市上行。」', '美國股市最近波動性大，主因是投資者疲於應對貿易談判、美國政府關門，以及經濟可能放緩的隱憂。', 'Ancora 投資公司董事總經理 David Sowerby 提到：「聯準會目前的政策是影響市場的最重要的指標，貿易問題是其次，第三個問題是政府關門。」', 'Baird 首席投資策略師 Bruce Bittles 在一份報告中指出：「目前考慮股市波動性將會消失和持續新的上行趨勢尚為時過早。去年第四季財報很快將伴隨著 2019 年的重要數據出爐。」']",2019/01/08 06:41,美股盤後– 亞馬遜奪市值王元月效應發威引領美股收高
24,https://news.cnyes.com/news/id/4268789,"['美股週二 (15 日) 喜上眉梢，道瓊指數大漲逾 150 點，S&P 500 指數突破 2,600 關鍵水位，主要是受到兩大因素激勵：中國將祭出更多刺激經濟措施，以及 Netflix 引領尖牙股 (FAANG) 大隊全面走高。\n\xa0\n週二 (15 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數一個月以來的首次突破 2,600 關鍵水位，11 個板塊中有 7 個板塊上漲，資訊科技板塊漲幅最大達 1.86%，健康保健與電信板塊分別上揚 1.66% 和 1.09%；非必需消費品、原物料和工業類股則收跌。', '尖牙股 (FAANG) 全面走高，Netflix (NFLX-US) 因提高訂閱戶價格，股價應聲暴漲 6.52 %。', '蘋果 (AAPL-US) 上漲 2.05%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 3.55%；臉書 (FB-US) 上漲 2.45%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 3.11%。', '半導體產業漲跌互見，AMD (AMD-US) 上漲 0.74%；INTEL (INTC-US) 上漲 0.52%；Nvidia (NVDA-US) 下跌 0.38%；美光 (MU-US) 下跌 1.96%；高通 (QCOM-US) 下跌 2.74%。', '摩根大通和富國銀行財報遜預期，引發美股主要指數早盤下跌，爾後美股隨摩根大通股價走高而收漲。', '由於債券交易轉弱，摩根大通 (JPM-US) 營收與獲利均不如預期，該公司股價開低走高，收 0.72%。', '富國銀行 (WFC-US) 受到濫開帳戶醜聞等影響，營收不如預期，該公司股價開低走低，跌幅為 1.59%。', '美國銀行 (BAC-US) 和高盛 (GS-US) 漲幅皆逾 0.6%，將陸續發布第四季財報。', '台股 ADR 全面上揚。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.78%；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 1.12%；日月光投控 (ASX-US) 上漲 3.29%；友達 ADR (AUO-US) 上漲 0.24%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.35%。', '華爾街分析', '中國上月 (去年 12 月) 進出口數據意外下滑至 2 年來最多，引發投資人對全球經濟成長趨緩的擔憂。在中國週二表示將在短期內採取更多刺激措施以支持經濟增長之後，激勵美股走升。', '此外，Netflix 調漲全美訂閱方案價格 8%-14%，這是該公司推出串流媒體服務以來的最大漲幅，引領今日科技股走高。', '瑞士信貸 Credit Suisse 分析師 Doug Mitchelson 表示：「投資者會相當積極地看待這個高於華爾街預期的漲幅，增強對訂閱戶趨勢、營收成長和實現利潤能力的信心。」', '芝加哥 TD Ameritrade 首席市場策略師 JJ Kinahan 表示：「今天總體上都有好消息，中國新刺激政策協助化解關稅憂慮，Netflix 漲價 (利多消息) 也非常好。」', '英國脫歐草案遭到英國國會壓倒性的否決，促使週二美股尾盤漲幅一度短暫回吐。', '亞特蘭大 SunTrust 諮詢服務公司首席市場策略師 Keith Lerner 說：「沒人期待英國脫歐結果會有什麼好處。」']",2019/01/16 06:47,美股盤後– Netflix 「漲聲響起」科技股走高美股四大指數喜上眉梢
25,https://news.cnyes.com/news/id/4266378,"['隨著日股跌逾 1%，亞股今 (10) 日普遍處在狹幅震盪的態勢，台股加權指數雖一度跌破 9700 點關卡，終場收在 9720.69 點，下跌 17.62 點，成交值再次縮至千億元以內僅 874.31 億元，不過，從櫃買指數收漲 0.28% 來看，內資布局紅包行情的意願仍不低。', '大力光下午法說，但先行下跌 1.65% 顯示法人對其後市暫不抱持太大期望，不過二線光學鏡頭廠逆勢走揚，聯一光漲停，亞光大漲超過半根停板，今國光漲逾 4%，新鉅科、玉晶光和佳凌均漲超過 2%，使光學鏡頭族群仍成為今日攻勢最強悍的一群。', 'GPS 相關業者也見到買盤積極進場態勢，長天和環天科漲逾半根停板。', '而部分生技股同樣有買盤追捧，泰福 - KY、全宇生技 - KY 漲逾 5%，台耀、和康生、葡萄王和晟德穩在盤上。', '從權值股來看漲跌互見，南亞科漲近 2.5% 相對強勢，中租 - KY、日月光投控、上海商銀、華碩、和碩均漲逾 1%，台積電、亞泥、兆豐金、玉山金、統一超、合庫金、台泥、群創、聯電和南亞等均穩在盤上。', '不過，台塑四寶中僅南亞穩居盤上，台塑化、台塑跌 2% 上下，統一、鴻海、永豐金、台新金、寶成、光寶科、可成、彰銀、中華電、富邦金、中信金、國泰金和正新均遭壓在盤下，對指數造成壓抑。', '投顧指出，本次美中協商有望達成大幅度的商品購買協議和中國對外資進一步的開放，另一方面，自中國降準以來，中國官方降低槓桿收緊、貨幣寬鬆來刺激消費發展的政策基調已建立，有助陸股後市。', '而就籌碼面觀察，近來外資期現貨積極布局，顯現多方反攻訊號，隨著籌碼面和技術面轉強且類股題材健康輪動，台股可望延續多方態勢。']",2019/01/10 15:08,台股盤後 美中貿易協商釋偏多訊息紅包行情續加溫
26,https://news.cnyes.com/news/id/4262737,"['週三 (2 日) \xa0由於逢低買進消弭對全球經濟放緩的擔憂，美股 2019 年首個交易日開低走高，道瓊盤中一度大跌近 400 後尾盤反彈小幅收高；蘋果下修財測後，該公司股價暴跌近 8%。', '週三 (2 日) 美股四大指數表現：', 'S&P500 指數中，11 個板塊中有 7 個板塊收漲，以電信服務、能源與科技領漲，其中能源股受到油價飆高 2.5% 激勵而走高，此外，公用事業、美股 ADR、必需消費品與醫療保健等 4 個板塊走跌。', '個股表現', '特斯拉 (TSLA-US) 在第四季交車量低於華爾街原先預期，並且受到加上今年上半年聯邦稅收抵免減半的衝擊，該公司宣告調降電動車售價，其股價應聲下跌 6.8%。', '通用電氣 (GE-US) 週三因為 2018 年暴跌超過 50% 之後，吸引市場逢低買入，該公司股價上漲 6.3%。', '科技股方面，因缺乏新增訂戶，SunTrust 的分析師下調了 Netflix 目標價，導致 Netflix (NFLX-US) 股價收跌\xa02.94%。', '亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 2.47%；蘋果 (AAPL-US) 上漲 0.11%；Alphabet (GOOGL-US) 上漲 0.93%；臉書 (FB-US) 上漲 3.50%。', '美股盤後最重磅的消息在於蘋果下修第一季財測。由於在中國需求意外放緩以及 iPhone 換機升級減緩後，蘋果週三盤後下調財年第一季財測，此消息宣布後，蘋果盤後交易中股價下跌近 8%。', '半導體類股上揚，IBM (IBM-US) 上揚 1.47%；Intel (INTC-US) 上漲 0.32%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 2.04%；AMD (AMD-US) 上漲 2.00%。', '台股 ADR 全面下跌。台積電 ADR (TSM-US) 下跌 1.06%；聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.12%；中華電信 ADR (CHT-US) 下跌 1.79%；友達 ADR (AUO-US) 下跌 0.51%。', '華爾街分析', '週三美股盤中一度大跌 400 點，主因是受到經濟數據與美中貿易消息的影響。', '外媒傳出，美國貿易代表 Robert Lighthizer 告訴朋友和同事，他希望阻止美國總統川普統在貿易方面接受中國的空頭承諾，拖累美股盤中下跌。', '中國與歐元區製造業活動減速，而且 IHS Markit 公布的最新製造業採購經理人指數 (PMI) 在 12 月跌至 15 個月以來最低，皆表明美國和中國之間持續的貿易爭端正在對全球製造業造成影響，亦拖累週三美股盤中下挫。', '美股在歷經十年來最糟的一年 (2018 年) 後，2019 年首個交易日最終小幅收高，Ladenburg Thalmann 資產管理公司執行長 Phil Blancato 表示，我們開始看到市場因為逢低買進的心態進入市場。', '蘋果盤後下修財測，引發該公司盤後交易股價暴跌近 8%，Inverness Counsel 首席投資策略師 Tim Ghriskey 表示，蘋果聲明中可看出他們是知道營收會出現疲軟，但獲利削減的程度無疑讓他們大感驚訝，這樣的失誤令人震驚。', 'Ghriskey 進一步提到，蘋果營收因中國經濟與市場需求減速而大幅下挫，可推斷任何在中國開展業務的企業都會受到類似的影響。']",2019/01/03 07:14,美股盤後– 2019首個交易日道瓊大跌近400點後小幅收漲
27,https://news.cnyes.com/news/id/4274830,"['週一 (28 日) 台積電上萬晶圓瑕疵、Nvidia 下修營收財測與開拓重工財報大失所望，拖累美股四大指數全面淪陷、費半指數更成殺盤重心，下挫 2.09%。', '週一 (28 日) 美股四大指數表現：', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中有 8 個板塊下跌，油價下滑導致能源板塊領跌，其次為醫療保健和工業板塊；資訊科技、必需消費品與金融板塊小漲。', '美中貿易戰打擊企業利潤的擔憂已逐一浮現，視為全球經濟風向球的工業巨擘「開拓重工 (Caterpillar) 最新財報，低於華爾街預期，主因是受到亞太市場銷售額下滑，導致獲利表現不如預期，週一該公司股價應聲下跌 9.13%。', '繪圖晶片大廠 Nvidia (NVDA-US) 週一下調第四季度營收預期，主因是宏觀經濟狀況惡化，特別是「中國」的遊戲晶片需求疲軟且資料中心銷售低於預期。', '受此消息拖累，Nvidia 週一股價暴跌 13.82%，拖累晶片股一甩上週財報行情光環，賣壓全數出籠。', 'AMD (AMD-US) 下跌 7.98%；美光 (MU-US) 下跌 2.26%；高通 (QCOM-US) 股價下跌 1.29%；Intel (INTC-US) 下跌 0.70%。', 'Nvidia 拖累尖牙股 (FAANG) 光芒盡失。Netflix (NFLX-US) 下跌 0.71%；臉書 (FB-US) 下跌 1.03%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 1.96%；蘋果 (AAPL-US) 下跌 0.93%； Alphabet (GOOGL-US) 下跌 1.92%。', '台積電週一再度出包，由於採用的化學原料發生問題，導致晶圓良率受到影響，波及到的客戶群，除了聯發科、文思華為外，Nvidia 亦受到牽連。', '面對再次出包窘境，台積電代理發言人暨企業訊息處資深處長孫又文稱，會盡快為客戶趕工追產能、向原料供應商求償，不會影響第一季財測。', '受此消息影響，台積電 ADR (TSM-US) 重挫 1.84%，拖累台股 ADR 幾走跌。聯電 ADR (UMC-US) 下跌 1.55%；日月光投控 (ASX-US) 持平；友達 ADR (AUO-US) 下跌 0.96%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.49%。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.17%、高盛 (GS-US) 下跌 0.51%、摩根大通 (JPM-US) 上漲 0.47%、富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.64%。', '企業消息方面，特斯拉即將在美東時間週三 (30 日) 公佈去年第四季財報，卻傳出沙烏地阿拉伯主權財富基金 (PIF) 已在摩根大通的協助下，於 1 月 17 日盤後為所持股權進行對沖安排，出手時正是在裁減 7% 員工前夕，時機點太過巧妙而啟人疑竇。', '華爾街分析', '貿易戰打擊企業利潤的擔憂浮現，開拓重工、Nvidia 的消息正證實了市場疑慮。', '微軟、蘋果、臉書、高通、三星、索尼和亞馬遜將陸續在本週公布財報。', 'Natixis 投資管理公司首席市場策略師 Dave Lafferty 表示：「當看到大型企業削減盈利或財測預期時，會讓市場感到擔憂，因為這證實了他們已經從宏觀經濟感受到什麼，所有人都知道全球經濟正在減速，市場只是在等著看企業財報是否證實了這一點。」', 'Invesco 首席全球市場策略師 Kristina Hooper 表示：「兩週前蘋果下修財測，以及開拓重工和 Nvidia 的消息，表明美中貿易戰將影響更多企業。」', 'Hooper 表示：「我認為財報確實值得關注，這不是一場危機，可能提供市場更多檢測訊號，因為能了解大部分哪些股票很可能受到美中貿易戰的影響。」', '美中新一輪談判持續，中國國務院副總理劉鶴再次訪美展開談判，美國財政部長 Steven Mnuchin 將與其會談。然而，美國司法部週一對中國科技巨頭華為首席財務官孟晚舟提起刑事訴訟、亦對華為提起訴訟，指控 23 起相關罪名，牽動美中緊張局勢升溫。']",2019/01/29 06:41,美股盤後– Nvidia 財測憂、台積電ADR出包費半成殺盤重心
28,https://news.cnyes.com/news/id/4274077,"['週五 (25 日) 由於美國「將暫時」結束史上最長政府關門的消息鼓舞，美股四大指數全面開漲。', '週五 (25 日) 美股四大指數表現：', '道瓊指數和那斯達克指數連續第五週週線上漲，但 S&P 500 指數卻出現今年以來首次週虧損。', 'S&P 500 指數中，11 個板塊中有 8 個板塊上揚，前三名分別為資訊科技、原物料與能源版塊；公用事業領跌，其次為電信服務和必須消費品板塊。', '尖牙股 (FAANG) 光環再現。Netflix (NFLX-US) 上漲 3.48 %；臉書 (FB-US) 上漲 2.18%；亞馬遜 (AMZN-US) 上漲 0.95%；蘋果 (AAPL-US) 上漲 3.31%； Alphabet (GOOGL-US) 上漲 1.62%。', '摩根士丹利 (Morgan Stanley) 週五 (25 日) 發布一份報告稱，投資者應該考慮現在購買蘋果股票，蘋果的壞消息已被定價到當前股價中，預料下週發布財報時，蘋果股票不太可能更低。受此消息激勵，蘋果週五股價應聲上揚至 157.76 美元，幾乎回到月初蘋果下修財測前的水準。', '由於財報行情效應持續，半導體買氣延續，威騰電子 (WD-US) 財報獲利雖遜於預期，但該公司提供樂觀的財測並竭力削減成本的計畫備受市場肯定，週五威騰電子收漲逾 7.5%。', 'AMD (AMD-US) 上漲 5.18%；Nvidia (NVDA-US) 上漲 1.46%；美光 (MU-US) 上漲 6.48%；高通 (QCOM-US) 股價上漲 0.96%。', '銀行股方面，美國銀行 (BAC-US) 上漲 1.72%、高盛 (GS-US) 上漲 1.49%、摩根大通 (JPM-US) 上漲 0.63%、富國銀行 (WFC-US) 上漲 0.28%。', '台股 ADR 歡慶。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 1.33%；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 2.12%；日月光投控 (ASX-US) 上漲 2.36%；友達 ADR (AUO-US) 上漲 1.70%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.17%。', '企業財報方面，Intel 和星巴克週四 (24 日) 盤後同步發布財報，週五股價呈兩樣情。', '受益於同店銷售與營收皆優於預期，星巴克 (SBUX-US) 週五股價應聲大漲 3.63%。', 'INTEL 受到中國經濟放緩與晶片需求低迷影響，營收和獲利遜預期，財測前景也令人失望，拖累 INTEL (INTC-US) 週五股價收跌 5.47%。', '華爾街分析', '美國部分政府關門來到第五週，美國總統川普週五 (25 日) 已與國會領導人達成協議，他將簽署「重開放美國聯邦政府三週」的法案，預計很快將投票通過，結束美國有史以來最長政府關門。', 'Allianz Investment Management 資深市場策略師 Charlie Ripley 表示：「由於市場中的一些不確定因素開始減弱，我們將更清楚地了解事情的發展方向。今天政府關門結束的消息，無疑在一定程度上緩解了這種擔憂。」', 'Charlie Ripley 補充道：「但一些不確定因素還是很可能存在，因為這只是暫時為政府提供資金的措施。」', 'Amundi Pioneer 資產管理董事暨投資經理 John Carey 表示：「我們仍然存在不確定性，但至少危機已被推遲或避免，這能緩解短期壓力。」', '隨著瑞士達沃斯世界經濟論壇即將結束，商界領袖們對關稅戰爭表示擔憂，市場猜測中國代表團下週抵達華府可能有助於為貿易協議鋪平道路，新興市場資產的反彈勢頭強勁。', '還有一項樂觀的報導稱，聯準會正考慮盡快減少資產負債表的計劃，這一舉措可能會緩解美國財務狀況。']",2019/01/26 06:24,美股盤後– 開門見喜！川普同意政府重新開張美股四大指數全面開漲
29,https://news.cnyes.com/news/id/4275761,"['台股今 (30) 日封關，雖然盤中走勢震盪，但在台積電跌幅收斂下，指數收在 9932.26 點，上漲 0.67 點或 0.01%，農曆年前封關驚險收紅，成交金額 991.02 億元，不過若以月線來看，1 月單月則上漲逾 200 點或 2.11%，月線成功翻紅。', '蘋果財報出爐，雖然整體表現優於預期，但 iPhone 銷售金額下滑，加上受到晶圓瑕疵事件影響，台積電今日走弱，雖然最後一盤在 8683 張買單拉抬下，跌幅收斂，但終場下跌 1.5 點或 0.67%，封關表現弱勢。', '而面板大廠友達去年第 4 季本業出現 6 年來單季虧損、聯電也出現 9 年來單季虧損，今日雙雙下挫逾半根跌停，也拖累台股今日表現。', '不過，5G 概念股再次點火上攻，在智易大漲 9.76% 帶動下，智邦上漲 3.27%、聯茂漲逾 4%，全新、穩懋、譁裕、明泰等均有 1-2% 以上的漲幅。', '紡織族群也是表現強勢，在聚陽領漲下，類股也紛紛表態，三洋紡、宏州漲逾 8%，如興、大統新創拉出半根漲停，遠東新、儒鴻、福懋也是全面上攻。', '分析師認為，台股今日雖然封關收紅，但可以說是非常勉強，加上量能不足，顯示市場態度依舊保守，且華為事件恐再度挑啟美中爭端，加上美企目前公布財報普遍展望不佳，都成為年後台股挑戰萬點的不利因素。']",2019/01/30 16:15,台股盤後—台積電尾盤跌幅收斂農曆年前封關驚險收紅
30,https://news.cnyes.com/news/id/4273978,"['◆盤勢分析', '焦點個股：6488 環球晶、8215 明基材、3105 穩懋、2344 華邦電、2492 華新科', '台股今日受美股費城半導體指數強漲 5.73% 激勵，由 2330 台積電帶領半導體相關族群如 MOSFET + 矽晶圓族群…… 連袂上漲，亞洲股市今日搶搶滾，台股上市櫃指數同創今年新高，半導體上市權值股 3711 日月光投控、2330 台積電（漲 3.5 元）、2454 聯發科、2303 聯電，及矽晶圓 6488 環球晶⊕【鎖單 3,502 張】、3532 台勝科、3016 嘉晶、3707 漢磊、5483 中美晶、6182 合晶，砷化鎵 3105 穩懋，DRAM 2344 華邦電。非半導體部分被動元件 2492 華新科、2327 國巨，面板材料 8215 明基材、4960 誠美材，5G 題材 3363 上詮、4909 新復興等一起上攻拉抬指數，大盤盤中大漲超過百點，收盤大漲 92 點，成交量增 1,117 億！！OTC 指數再漲 0.8%，成交量增達 352 億！！', '親愛的好友，你有沒有發現…… 大盤果然如幸運星老師計畫的一樣……2019 年準備旺 99 發 99 囉！！大家都問老師…… 奇怪了！！景氣這麼差 + 中美貿易戰無解中 + 兩岸關係持續惡化…… 黑天鵝滿天飛…… 為何利空不跌…… 大盤還能攻高？？飆股也開始滿天飛？？？WHY？？？', '【今日節目特別告訴大家「控盤者的秘密之主力心理學」…… 記得專心收聽今晚節目……】', '2018 年讓投資人套最深 + 砍最凶的人氣族群：被動元件二巨頭與矽晶圓四劍客今天都開始動起來了…… 還會再漲嗎？？？好事會發生嗎？？？金狗年最後三個交易日，要抱股過年嗎？？？', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/01/25 20:13,【華冠投顧】黑天鵝越多，大盤為何越會漲？？？控盤者跟你想的不一樣！！
31,https://news.cnyes.com/news/id/4263836,"['台股今 (4) 日在美股收盤大跌陰影下，加權股價指數跌破前低，終場大跌 109.91 點或 1.16%，收盤指數報 9382.81 點，市場成交值為 1059.84 億元；其中，外資大賣台積電 (2330-TW)2.85 萬張，又成壓垮指數的一大雷區。', '台積電受美股大跌、蘋果下修財測，以及 2019 年景氣不佳等利空襲擊，今日股價大跌近 3.5%，終場收\xa0208 元，創 1 年半以來新低價，而若相較去年 8 月 30 日創下的最高價 268 元，台積電的市值在短短 4 個月，蒸發超過 1.5 兆元。', '今日集中市場三大法人動向，外資賣超 92.8 億元，投信賣超 8.3 億元，自營商買超 47.3 億元，三大法人合計賣超 53.8 億元，在期貨市場外資期貨多單口數減少 3601 口，未平倉合約口數為 29651 口。', '今日外資在集中市場買超較多的個股為群創、嘉聯益、中鋼、台灣高鐵、華航、旺宏、上海商銀、中信金、中石化、華邦電；外資今日集中市場賣超較多的個股為新光金、台積電、聯電、鴻海、仁寶、兆豐金、國巨、國泰金、晶電、南亞科。', '今天投信在集中市場買超較多的個股為大成鋼、光寶、智邦、欣興、台達電、長榮航、廣達、華固、台泥、中華電；投信今日集中市場賣超較多的個股為台積電、新光金、鴻海、南茂、開發金、臻鼎、創意、敦泰、台郡、貿聯 - KY。', '今天自營商在集中市場買超較多的個股為新光金、友達、台積電、中信金、彩晶、兆豐金、聯電、佳世達、長榮、台泥、第一金；自營商今日在集中市場賣超較多的個股為華夏、宏碁、華通、訊芯 - KY、世紀鋼、聚陽、彰銀、達運、南電。', '證券分析師黃漢成指出，台股今日破底，但是大盤留下影線且量能增加，同時，新台幣匯率走穩，顯示市場的低檔買盤積極，也有有機讓台股在下周上演破底後翻揚的走勢。']",2019/01/04 18:42,台股破底三大法人賣超53億元台積電成外資提款機
32,https://news.cnyes.com/news/id/4264198,"['台股四大反彈訊號浮現，包括外資上周五（4 日）大幅減碼避險類 ETF、融資餘額下探 1,261 億元波段新低、上周五美股大漲，以及蘋果等科技股止跌，內外資看好大盤今天有望力拚「破底翻」行情。', '據了解，立法院朝野黨團已快馬加鞭協商 108 年度總預算案，最快不排除本周三 (9 日) 表決，若周三完成三讀，賴揆最快周四（10 日）提出總辭。知情人士表示，賴揆「堅定離開、毫無懸念」，不因豬瘟防疫作戰而絆住。', '蔡英文總統元旦表示，稅收超出預期，規畫要發一次性紅包給收入較少的民眾、分享「經濟紅利」。不過，財主官員說，今年舉債預算高達一二八五億元，隨著景氣下滑，今年稅收恐不如預期，加上各項政策的推出需搭配減稅誘因及配套，今年恐面臨「錢不夠用」的隱憂。', '半導體撤陸 台企人才大回流\n台股破底翻 四訊號亮了\n美中貿易談判 看七大關鍵', '賴揆毫無懸念 最快周四總辭\n台股利多 財團法人售股令解套\nCES 將開展 唱旺 6 大亮點', '廚餘養豬 政府下最後通牒\n雙重夾擊 壽險業淨值比偏低\n發紅包? 今年恐「錢不夠用」', '兆豐金年終直逼 5 個月 羨煞公股\n蘋果砍財測拖累 台積首季不妙\n中國晶片自製再遇逆風 聯電抽腿福建晉華', '公股行庫搶才 釋 3000 金飯碗\n外銀搶收外幣 歐元重出江湖\n華映遭告發財報不實', '美、中今重啟貿易談判\n貿易戰重傷 CES 展中企劇減 2 成\n台股短期走勢 看中美貿易協商\n\xa0']",2019/01/07 08:28,台灣主要報紙重要財經新聞2019年1月7日
33,https://news.cnyes.com/news/id/4271393,"['劉彥良 分析師', '雖然技術指標已經過熱，但在美中協商持續釋出好消息下，KD 出現高檔鈍化使得台股驚驚漲，見回不回。指數已回補 12 月初起跌以來的第二道空方缺口 9895 點，接下來將挑戰節一道空方缺口 10061 點。', '電子股領漲，其中晶圓雙雄的台積電 (2330) 上漲 2.5 元或 1.14%、聯電 (2303) 上漲 2.63%，相關供應鏈的家登 (3680) 和閎康 (3587) 更大漲逾 5%。至於漲勢最整齊的則是 IC 設計，今天包括矽力 - KY(6415)和迅杰 (6243) 都攻上漲停，杰力 (5299)、智原(3035) 和愛普 (6531) 則大漲逾半根停板。', '弱勢股方面，風電躉購費率出現爭議尚未解決，導致丹麥沃旭能源暫停投資計畫，拖累世紀鋼 (9958) 和上緯 (3708) 走弱。由於政策出現不確定性，建議投資朋友要先避開這個族群。', '農曆年前倒數 7 個交易日，丙種會開始加重抽資金的力道，提醒投資朋友不要追高，而是要留意底部成型或橫盤整理結束，剛剛發動向上的個股來進行短線操作。', '※以上內容由華冠投顧 劉彥良分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/01/21 16:19,【華冠投顧】盤後分析：驚驚漲
34,https://news.cnyes.com/news/id/4274878,"['美國公布 1 月 CB 消費者信心指數', '股東會：超眾\n法人說明會：聯電、瑞昱、友達、中光電', '週一 (28 日) 交易，面對繁忙一週，美元備感威脅，延續上週跌勢。本週關鍵消息包括：脫歐協議修正案、Fed 會議、中國經濟數據和貿易談判。閱讀全文...', '繪圖晶片大廠 Nvidia (NVDA-US) 週一 (28 日) 下調第四季度業績展望預期，主因是宏觀經濟狀況惡化，特別是中國遊戲晶片需求疲軟且資料中心銷售低於預期。閱讀全文...', '晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今 (28) 日傳出，由於化學原料發生問題，導致良率受到影響，台積電晚間發布公告，指出確實有此事，並正在弄清楚發生原因，同時與客戶溝通細節及處理措施，預計受影響晶圓可在本季補回，最慢第 2 季以前完成，預期將不至於影響第 1 季財測。閱讀全文...', '全球新興市場吸金動能轉強，根據統計，新興市場今年以來淨流入已經超過 85 億美元，反觀美股基金同期間失血超過百億，歐股基金也連續 19 周資金流出，不難看出資金今年來積極回補新興市場的態度。閱讀全文...', '凱基銀行今 (28) 日宣布加入純網銀「國家隊」後，成為第五家確定的大股東，原本國家隊股權結構因此愈來愈清晰，不料晚間卻傳出原本有興趣的唯一外資花旗銀行、以及電商 PC Home 都擬棄權，而此兩家公司原本合計認領的 12% 持股，外傳將由中華電信吃下。閱讀全文...']",2019/01/29 08:24,盤前財經大事搶先讀2019年1月29日
35,https://news.cnyes.com/news/id/4270417,"['台股今 (18) 日受到美股與亞股走揚帶動，指數早盤開低後，在股王大立光與鴻海一路走高拉升下，盤中成功站回 9800 點，終場上漲 46.91 點，以 9836.06 點作收，成交量 958.27 億元，周線連 2 紅。三大法人今日同步買超，共買超 76.7 億元，自營商買超 19.61 億元，投信買超 6.93 億元，外資則是期現貨不同調，現貨買超 50.16 億元，期貨則減持多單 55 口，其中，外資大賣台積電逾 1.3 萬張。', '台指期部分，外資減持多單 55 口，多單未平倉口數減至 52332 口；投信回補空單 214 口，空單未平倉口降至 23350 口；自營商回補空單 1550 口，空單未平倉口數降至 2705 口。', '外資買超第 1 名為群創、買超 11154 張，第 2 名合庫金、買超 8920 張，第 3 名聯電、買超 8142 張，第 4 名華南金、買超 7865 張，第 5 名元大金、買超 6708 張，第 6 名華邦電、買超 6395 張，第 7 名第一金、買超 5675 張，第 8 名富邦上証正 2、買超 5606 張，第 9 名玉山金、買超 5404 張，第 10 名中鋼、買超 4772 張。', '外資賣超第 1 名新光金、賣超 19572 張，第 2 名富邦 VIX 、賣超 16800 張，第 3 名國泰金、賣超 13851 張，第 4 名台積電、賣超 13590 張，第 5 名中信金、賣超 5298 張，第 6 名中壽、賣超 4974 張，第 7 名環球晶、賣超 4074 張，第 8 名微星、賣超 3446 張，第 9 名旺玖、賣超 3182 張，第 10 名富邦金、賣超 2960 張。', '投信買超第 1 名國際中橡、買超 1518 張，第 2 名廣達、買超 1314 張，第 3 名台光電、買超 739 張，第 4 名矽創、買超 707 張，第 5 名聯茂、買超 692 張；投信賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 8000 張，第 2 名長榮航、賣超 2601 張，第 3 名元太、賣超 1183 張，第 4 名遠東新、賣超 500 張，第 5 名台半、賣超 453 張。', '自營商買超第 1 名為元大滬深 300 正 2、買超 35096 張，第 2 名元大 S&P 原油正 2、買超 14092 張，第 3 名富邦上証正 2、買超 6271 張，第 4 名國泰中國 A50 正 2、買超 5234 張，第 5 名欣興、買超 2598 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 24637 張，第 2 名富邦 VIX、賣超 13285 張，第 3 名國泰臺灣加權反 1、賣超 3211 張，第 4 名富邦 NASDAQ 反 1、賣超 2289 張，第 5 名旺宏、賣超 1271 張。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，下周即將進入春節連假前最後兩周，雖然技術面強勢，但預期台股仍將呈現量縮格局，就過往經驗，農曆年後將有短線紅包行情可期，但以短線操作為原則，因台積電與大立光對今年上半年展望維持保守看待，指數中長期仍會回歸基本面表現。']",2019/01/18 18:03,三大法人買超76.7億元外資期現貨不同調大賣台積電逾1.3萬張
36,https://news.cnyes.com/news/id/4273912,"['台股今 (25) 日在台積電揮軍之下，終場大漲 92.49 點，收在 9969.61 點，單周上漲 133 點，周線連三紅。而台股在 12 月 5 日跳空跌破萬點之後，今天反彈創波段新高，助攻指數強彈的推手就是三大法人，三大法人合計買超 192.05 億元，其中，外資買超 158 億元，加碼金額不但是今年最高，更創 2017 年 6 月 26 日、一年半以來新高，顯示大搶紅包準備過年。', '外資買超 158.3 億元，投信買超 6.01 億元，自營商買超 27.71 億元，三大法人合計買超 192.05 億元。', '外資在 2017 年 6 月 26 日買超 171 億元之後，雖然台股直到去年第四季才因為股災跌破萬點，但這一年半以來，外資買超的金額就再也未見如此大手筆；外資今天一口氣大買 158.3 億元後，外資不但連買 7 天，統計今年以來，外資更已買超 318.66 億元，逐步揮別去年 12 月單月大砍 668.6 億元的慘烈。', '而在台指期淨部位方面，三大法人淨多單增加 5892 口至 32632 口，其中外資多單加碼且空單減碼，淨多單增加 9416 口至 61112 口；十大交易人中的特定法人全月份台指期淨多單增加 7603 口至 31410 口。', '再看外資個股操作，外資買超前 10 名個股：緯創 25107 張、友達 20845 張、中信金 19516 張、華邦電 19270 張、聯電 16981 張、台積電 15831 張、群創 13917 張、元大滬深 300 正 2 獲買超 13788 張、中鋼 13535 張、華南金 10225 張。可以發現電子權值股如晶圓雙雄、面板雙虎，以及金控權值股都是外資抱股過年的標的。', '外資賣超前 10 名個股：富邦 VIX 遭賣超 12708 張、元大台灣 50 反 1 遭賣 8423 張、富邦金 7648 張、國泰金 7544 張、中環 6990 張、新光金 6135 張、長榮航 5179 張、京元電子 4928 張、大成鋼 4638 張、奇美材 3940 張。', '外資雖然近期持續押寶金控股，但卻依舊對壽險金控砍殺不手軟，富邦金遭連賣 12 天、累計賣超 7.9 萬張，國泰金更是連續賣超 18 天、累計賣超 13.5 萬張，新光金也被連賣 11 天、但累計賣超卻高達 16.5 萬張。', '投信買超前 10 名個股：京元電子 2855 張、長榮航 1708 張、緯創 1706 張、欣興 1391 張、上詮 1349 張、上緯投控 1030 張、同欣電 1026 張、順德 843 張、頎邦 783 張、神基 736 張。', '投信賣超前 10 名個股：大成鋼 2417 張、開發金 1877 張、上海商銀 1776 張、啟碁 1613 張、台肥 1206 張、台表科 890 張、中鋼 800 張、中華電 697 張、宣德 454 張。', '自營商買超前 10 名個股：元大滬深 300 正 2 獲買超 84412 張、元大 S&P 原油正 2 獲買超 13020 張、富邦上証正 2 獲買超 12783 張、元大高股息 10085 張、國泰中國 A50 正 2 獲買超 8914 張、元大台灣 50 獲買超 4277 張、台新 MSCI 中國正 2 獲買超 3420 張、元大全球 AI 獲買超 2936 張、元大台灣 50 正 2 獲買超 2158 張、國泰中國 A50 獲買超 1995 張。', '自營商賣超前 10 名個股：元大台灣 50 反 1 遭賣 54689 張、富邦 VIX 遭賣 10052 張、富邦臺灣加權反 1 遭賣 2389 張、國泰臺灣加權反 1 遭賣 1723 張、大成鋼 1490 張、元大 S&P 原油反 1 遭賣 1384 張、旺宏 1296 張、彩晶 688 張、南亞科 555 張、台表科 519 張。', '整體來說，外資在期現貨持續同步作多，且台股今日呈現量價齊揚，後續上檔或有萬點賣壓出籠，惟從技術面來看，日 K 連二紅增量並沿五日線續創反彈新高，日 KD 指標高檔出現鈍化，且出量攻擊態勢明確，只要國際股市氣氛仍好，外資持續捧場，封關前再戰萬點可期。']",2019/01/25 17:59,外資狂買158億抱股過年買超手筆創一年半新高三大法人合買192億元
37,https://news.cnyes.com/news/id/4275934,"['台股今日封關，漲 0.67 點或 0.01%，收在 9932.26 點，三大法人同步買超共 13.9 億元，不過期貨方面，三大法人同步站在空方，全數不同調，而封關前，外資選擇群創、中鋼抱股過年。', '外資今日買超 8.13 億元，投信買超 1.53 億元，自營商買超 4.24 億元，三大法人合計買 13.9 億元。', '期貨方面，外資增持空單 1787 口，未平倉口數下降至 5.04 萬口，投信增持空單 45 口，空單未平倉 2.6 萬口，自營商也加碼空單 188 口，空單未平倉 956 口。', '外資今日買超第 1 名群創 3 萬張、第 2 名中鋼 1.32 萬張、第 3 名中信金 1.03 萬張、第 4 名台新金 9183 張、第 5 名玉山金 7283 張、第 6 名泰鼎 - KY 7222 張、第 7 名永豐金 6752 張、第 8 名中壽 5413 張、第 9 名合庫金 5274 張、第 10 名大同 4888 張。', '外資今日賣超第 1 名友達 3.84 萬張、第 2 名聯電 3.04 萬張、第 3 名國泰金 1.54 萬張、第 4 名富邦 VIX 1.46 萬張、第 5 名 1.26 萬名、第 6 名台積電 1.23 萬張、第 7 名富邦金 4954 張、第 8 名旺宏 4636 張、第 9 名兆豐金 3932 張、第 10 名彩晶 3108 張。', '投信今日買超第 1 名台表科 1792 張、第 2 名國喬 1736 張、第 3 名兆豐金 1641 張；投信今日賣超第 1 名友達 1428 張、第 2 名台灣大 1310 張、第 3 名上海商銀 1263 張。', '自營商今日買超第 1 名元大滬深 300 正 2 3.03 萬張、第 2 名元大 S&P 原油正 2 2.59 萬張、第 3 名富邦上証正 2 6265 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1 3.38 萬張、第 2 名富邦 VIX 1.18 萬張、第 3 名永豐金 5775 張。']",2019/01/30 19:43,三大法人封關同步買超共13.9億元外資選群創、中鋼陪過年
38,https://news.cnyes.com/news/id/4274100,"['本周僅 3 個交易日台股就要封關，能否抱股過年成為投資人近來最關注的話題之一，先來看上周五外資單日買超多達 158.3 億元，創 2017 年 6 月 27 日來單日最大量，且期貨淨多單也加碼 9416 口至 61112 口，是 2017 年 9 月 19 日以來新高，跟著外資作多應該沒有太大疑慮，不過，封關前減碼避險是人之常情，因此，近來可看到不少強勢股，盤中漲多馬上來個回馬槍壓回。', '不僅是外資，其實在上周五投信和自營商買超也來到近幾日高點，使一般交投相對清淡的周五甚至是封關前夕，相當罕見爆出買股大量，被解讀成法人多積極看好封關期間的國際股走勢，投資人跟著抱股過年的憂慮可因此減緩。', '觀察過去一周外資買超前 10 大標的，分別有群益 15 年 IG 科技債達 8 萬張，中信金超過 5 萬張，聯電、元大金、緯創、中鋼和友達均超過 3 萬張，群益 10 年 IG 金融債、群創和華邦電也有 2.7 萬張之上。', '其中，緯創和華邦電的買盤是都是周五強勁湧入，顯然外資短線看好半導體股的後市表現。', '投信過去一周全力著墨電子股，買超前 10 大依序為京元電子達 6500 張，緯創近 5000 張，台光電、新唐和英業達在 3000 張上下，台表科、易華電、義隆、廣達和聯詠均逾 2000 張。', '從技術面看，台股大 W 底型態成形，指數穩居季線上多日，同時看到周線、月線、季線全數走揚，惟月 KD 仍呈現死亡交叉，法人解讀是短線多方量能氣盛、中期多方環境主導控盤但長期仍由空方趨勢主導的狀態，本周指數上方壓力是 12 月 5 日的向下跳空缺口 9971-10061 點區間。', '法人說明，由於 12 月 3 日衝上波段高點 10148 點見帶量 1700 億元的長紅 K 棒，若後續量能突破 1500 億元，則有機會成為換手成功量且持續向上挑戰年線，在此之前，指數處在 9800-10100 點的箱型區間整理機率高。', '整體而言，外資上周五布局積極態度，在過去一年來都未曾看到，有意選擇抱股過年甚至還想急著建部位的投資人，不需要過於擔憂，然而，1 月中旬以來已明顯見到回馬槍現象，追強勢股恐怕就不是抱股首選，本周一外資和投信還願意繼續買的低基期股，可作為留意方向。']",2019/01/27 11:30,〈台股風向球〉外資爆量做多一年多來首見有利紅包行情續航但小心回馬槍
39,https://news.cnyes.com/news/id/4270960,"['台股加權指數上周續漲 76.66 點至 9836.06 點，周線連 2 紅，外資續買逾 97 億元是大功臣，而內資更是火力全開，投信 1 月以來僅賣超 4 個交易日，自營商更僅有 2 個交易日微幅賣超，積極作多元月行情，展望本周，資深交易員提醒投資人，長假前的結帳壓力正慢慢增溫，而從技術面來看，上方有兩個跳高缺口的壓力，雖偏多趨勢不變，但建議小散戶「要忍住開盤拉高的誘惑」。', '外資上周五現貨部位買超 50.2 億元，期貨淨多單僅減碼 55 口至 52332 口，偏多態度濃厚，而從外資過去 5 個交易日買超前 10 大標的來看，由於主要布局權值股，對大盤有拉抬效果。', '外資過去一周買超最多的標的依序分別為元大金多達 6.2 萬張、群創逾 5 萬張、元大滬深 300 正 2 約 3 萬張，聯電、富邦上証正 2、友達、合庫金、華南金、華航、永豐金和中鋼均超過 1.5 萬張。', '從技術面來看，由於指數已站穩季線位置，加上月線 (9652 點)、季線 (9746 點) 扣抵向上，使下方有撐，但也不得大意上方有二個跳空缺口的壓力，分別為去年 12 月 5 日的向下跳空缺口 (9971-10083 點) 以及 12 月 6 日的向下跳空缺口 (9850-9916 點)，指數上攻空間不大，有待時間消化上方賣壓。', '接下來市場最關注的國際大事是美中貿易協商，大陸國務院副總理劉鶴將在 1 月 30 日和 31 日帶領中方團隊和美國貿易代表賴海哲和財長姆努欽進行談判，談判層級明顯提高，法人樂觀看待，美中之間達成一些具體協議的機率大增，有利本周股市股前反應。', '另一方面，美國超級財報周持續作為市場風向球，一般認為結果會優於預期，而即便指標廠商看今年展望差於去年，只要與市場預期差異不要過大，反而也有利空出盡的機會。', '元月以來推升國際市場行情主要動能是聯準會偏鴿態度，近期聯準會前主席葉倫最新發言甚至提到，很可能在去年底，就已經見到聯準會本輪升息的最後一次升息，甚至已有市場預測認為今年聯準會會降息，有助資金動能維持。', '要注意的是，貨幣政策可說是兩面刃，股市上漲時被解讀為資金寬鬆有助資金行情上揚，而下跌時又被解讀是因經濟前景差導致投資人信心縮減，波動度將加大，因此，在全球經濟成長力道恐怕較去年差的狀態下，大盤要具備續航力的大漲並不容易。', '而時序逐漸靠近農曆年，美中談判恰落在台股封關期間，在此之前還是有不確定性，法人認為，若消息正面，大行情會出現在談農曆年後，在此之前還是個股表態，至於漲多的中小型股，則需小心結帳壓力升溫。']",2019/01/20 10:00,〈台股風向球〉長假前結帳壓力漸升溫多空決戰連2個跳空缺口
40,https://news.cnyes.com/news/id/4274516,"['在外資持續偏多操作格局下，台股今 (28) 日開盤即衝破萬點，是去年 12 月 5 日以來首見，盤中雖一度跌至 9990.07 點，但全日維持紅盤之上，終場以 10013.33 點作收，上漲 43.72 點，其中，5G 題材熱度不減，帶動光纖相關業者走勢表現強勁。', '行政院\xa05G 行動方案最快本周、最慢 2 月底前出爐，亞系外資最新報告指出，現在雖僅是 5G 發展初期，但對半導體產業長期貢獻可期，相關題材將持續受到市場矚目。', '即便封關在即，5G 供應鏈仍有強勁表現，上詮今日直奔漲停，聯光通也逼近漲停板，台通漲逾 4%，華星光、眾達 - KY 均漲超過 3%，前鼎續漲近 3%，光環、波若威和聯鈞漲 1% 上下。', '在農曆年節長假前，飯店和旅遊股相關業者罕見有積極買盤進駐，富驛 - KY 漲停，洛碁漲近 8%，華園漲逾 4%，遠雄來、劍湖山也有 2% 漲勢。', '自動化設備和工業電腦相關應用，使業者表現偏強，凌華續漲逾 8%，上銀、新漢漲超過 2%。', '從權值股來看，仍有不少維持在紅盤上，穩住多頭格局，包括台積電、台塑化、鴻準、南亞科、富邦金和台泥均漲逾 1%，國泰金、南亞、可成、遠東新、中信金、玉山金、台灣高鐵和第一金等同樣穩在紅盤上，顯示買盤平均分散在電金和非電。', '不過，群創、台灣大、統一、台達電、大立光、聯電、上海商銀、台塑、中華電、遠傳和友達等遭壓抑在盤下。', '投顧指出，外資延續偏多操作，使台股正緩步消化前波套牢賣壓，考量陸續公布的美股企業財報表現可望優於預期，而聯準會轉趨鴿派態度推升資金行情有，可看到投資人對 5G 題材和高現金殖利率標的，有較高意願抱股過年。', '從技術面來看，大盤沿著 5 日均線緩步墊高，而僅剩 2 個交易日就要封關，近期只要國際股市無重大利空，封關前台股仍可望持續驚驚漲。', '其中，由於電子股近期量能有明顯增溫，加上近期投信持續回補利基型產業，可作為偏多操作的方向。']",2019/01/28 14:40,台股盤後 封關前多方一舉收復萬點版圖5G題材最火紅
41,https://news.cnyes.com/news/id/4267978,"['台股加權指數今 (14) 日終場下跌 51.18 點，以 9708.22 點作收，成交值縮至 714.87 億元，為 2 周來單日新低量，呈現價跌量縮格局，其中，三大法人合計賣超 40.98 億元，主要是外資賣 42.06 億元，後續能否快速回補台股，將是紅包行情能否明顯延續的重要關鍵，還可留意到，自營商終結連 7 買，不排除將是下一波中小股獲利了結賣壓重心。', '三大法人今日合計賣超 40.98 億元，其中，外資賣超 42.06 億元，自營商賣 0.59 億元，僅投信買超 1.67 億元，且呈現連 6 買。', '觀察外資賣超前 10 大標的，分別為新光金達 5.8 萬張，富邦 VIX 3.6 萬張，國泰金、富邦金和中壽均超過 1.2 萬張，宏達電、大同、長榮航和亞泥均逾 5000 張，遠東新也有超過 4000 張。', '外資買超前 10 名分別有友達逾 5000 張，元大 S&P 原油正 2 近 4000 張，鎧勝 - KY、智邦和上海商銀超過 3000 張，華邦電、聯電、台灣高鐵、華南金和開發金在 2000 張上下，並未見較明確的布局方向。', '投信買超前 10 大則集中在上海商銀近 2500 張，其次分別為百和超過 2000 張，泰碩逾千張，國喬、中美晶、興能高、聚陽、良維、華固和華夏均逾 300 張。', '投信賣超 10 大標的依序有第一金、長榮航 2000 張上下，欣興、中磊、世界和兆豐金超過千張，大江、彰銀、台泥和台積電均遭賣 600 張以上。', '此次美國政府停擺成為美國歷史上最長的一次，令投資人擔憂，亞股今日反映相關不確定消息連袂走弱，不過，法人指出，大盤下跌量縮代表多方控盤的結構沒有改變，雖需緊盯外資期現貨後續布局動態，但尚可持續採偏多態度，並以業績成長具題材面的中小型股為短打布局方向。']",2019/01/14 17:55,台股成交值創2周低量僅投信買超年前行情有待外資回頭
42,https://news.cnyes.com/news/id/4266832,['ASIC 設計服務暨 IP 研發銷售廠商智原科技 (3035) 宣布，已成功合作及交付多項工廠自動化 (FA) 相關 ASIC 專案，用以支援即時乙太網路、EtherCAT、Profibus 和 PLC 控制器。專案採用智原加值 ASIC 及客製化 IP 服務，進而優化產品功耗、效能與生命週期管理，滿足工業 4.0 及工業物聯網 (IIoT) 領域的工廠自動化需求。智原提到，公司自 2003 年以來，針對工業電腦週邊及工業自動化客戶，提供客製化的硬體介面與 IP 設計，可以滿足系統匯流排擴展能力需求、低傳輸延遲和精準數據。例如，客製後的乙太網路 PHY 能夠支援長逹 120 公尺網路線精準傳輸數據，其準確率高於產業標準。此外，晶片採用智原從設計到生產的完整 ASIC 服務流程，且因應工業品質與穩定所需，智原提供 20 年專案資料庫保存契約，以及長期產品生產支援保證。\n\n智原營運長林世欽表示：「智原的工廠自動化相關 ASIC 已經過驗證並符合業界的最高標準，滿足頂級工業控制系統中的即時時脈同步需求，精準度可以達到奈秒級。系統設備之間的精準通訊有利於智慧工廠內的機械高速檢測、位置移動和速度控制，因此為專案成功的重要因素，為日益增長的高效能工廠自動化解決方案需求有所貢獻。」'],2019/01/11 14:09,智原深耕工廠自動化ASIC有成多項專案到手
