,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4287810,"['華南金去 (2018) 年獲利重返成長軌道，全年稅後純益 145.97 億元，年增幅達 21.5%，每股稅後純益 (EPS)1.26 元，讓今年股利政策備受法人期待，華南金副總暨發言人呂金火表示，股利政策還在研議中，原則上會參酌歷年的盈餘分配率與同業水準。', '華南金今 (11) 日舉行第 4 季法人說明會，會中法人主要聚焦銀行淨利差、放款業務與股利政策。', '華南金近五年盈餘平均在 85% 以上，而為避免股本膨脹導致每股純益下滑，近五年來除了股票與現金股利各半外，幾乎都以現金股息為主，法人推估，若以 85% 的發放率估算，預期今年股票加現金股息，每股發放股利可望上看 1.1 元，現金股息可望提高至 0.6 元，以今天收盤價 18.75 元估算，現金殖利率約 3%。', '華南金去年靠銀行貢獻近九成的獲利，帶動母公司金控獲利較前年成長 2 成，核心業務放款年增 2.9%，但銀行去年第 4 季淨利差 (NIM) 卻下滑至 0.93%，年減 10 個 BP(基本點)。', '華銀副總高榮成解釋，銀行去年外幣兌換利益共新台幣 50 億元，其中有 35 億元來自 SWAP 操作，假設銀行將美元資金用來操作 SWAP 交易，粗估會比單做同業拆放、企金放款來多出 10 億元收入，華銀去年靠 SWAP 交易利得帶動投資收益年增幅高達 1.47 倍。', '高榮成說，銀行去年淨利差下滑，主要是將剩餘美元資金轉向作操作 SWAP，因而侵蝕 NIM 表現，如果將美元資金全數投入同業拆借，預估去年第 4 季 NIM 可望提升 10bp。', '在資產品質部分，華銀去年積極打銷呆帳，使得逾放金額去年底降至 24.03 億元，較去年同期減少 30 億元；備抵呆帳覆蓋率去年底則飆升至 853.48%，遠高於同業平均呆帳覆蓋率 575.44%。', '媒體提問，呆帳覆蓋率高達 800% 以上，是否是因應今年經濟成長趨緩，而提前「晴天儲糧」，或是提前替未來可能產生的放款呆帳預作準備？', '華銀總經理鄭永春表示，呆帳覆蓋率高主要是銀行積極催收打銷呆帳，帶動資產品質提升，並非未來有甚麼潛在呆帳風險；至於華映與綠能授信，目前綠能 2 億元曝險部位已全數提列呆帳，華映曝險 7 億元，目前依規定提列 2% 呆帳，至於後續動態需視銀行團態度而定。']",2019/03/11 18:58,〈華南金法說〉華南金去年純益大增2成EPS 1.26元今年每股擬配發1.1元 ...
1,https://news.cnyes.com/news/id/4287523,"['法說會：華南金、台新金、信義', '美國 1 月零售銷售\n日本 2 月工具機訂單\n歐元區財長會議', '目前時序逐漸靠近第一季底，川習會將於 3 月底舉行，是最重要國際大事，多數投資人多半有個疑問，是否會利多出盡？法人指出，將關注力放在財報數字漂亮、高殖利率和展望穩定的資優生，持股將相對沒有壓力，但隨時留意美國總統川普不在預期內的對外發言，恐持續對市場造成震盪。閱讀全文...', '蘋果最新的 200 大供應商中，台廠新增軟板廠復揚科技，為和碩 (4938-TW) 與景碩 (3189-TW) 合資成立，成立的也是為為吃蘋果訂單，此現象也為近年來 EMS(系統整合組裝) 廠確保獲利及競爭力的主要布局一環，而不僅和碩如此耕耘，包含鴻海 (2317-TW) 與仁寶 (2324-TW) 等，也均是如此。閱讀全文...', '上週五 (8 日) 微軟 (MSFT-US) 正式向美國法院提出訴訟，控告鴻海 (2317-TW) 自 2013 年起，即未按照專利授權協定繳交權利金。據起訴書資指出，2017 年鴻海同意接受四大會計師事務所之一的德勤 (Deloitte) 查帳，但鴻海卻遲遲未提供應當查核之文件。閱讀全文...', '美國投資機構發布最新持股報告，金融巨鱷索羅斯、知名避險基金橋水，以及華爾街大型機構法人摩根大通、貝萊德等，不約而同加碼水電瓦斯等公用事業類股，其中，索羅斯去 (2018) 年第四季更加碼超過一倍。法人指出，今年全球金融市場面臨高波動考驗，而這類產業因為低波動、收益相對穩健的特性，成為多變環境中的資金避風港。閱讀全文...', '國人熱愛美元保單，但怎樣聰明規劃投保美元有其訣竅，全球人壽建議，可透過分批換匯、轉帳繳保費與高保額保費折讓三種小技巧，為自己提前累積退休金。閱讀全文...', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/11 07:56,盤前財經大事搶先讀2019年3月11日
2,https://news.cnyes.com/news/id/4292507,"['台股受美股上週五大跌拖累，今 (25) 日同步重挫，在蘋概三王、國泰金、富邦金領跌下，電金族群走弱，指數盤中一度大跌近 170 點，跌破 10500 點，並回測年線大關，不過量能仍收縮，預估成交量僅 1070 億元。', '今日蘋概三王台積電、鴻海與大立光盤中都有逾\xa02-3% 的跌幅，其中台積電領跌下，半導體相關個股如聯發科、日月光投控、南亞科、聯電、聯詠、瑞昱等同步走弱。', '而在大立光盤中跌幅擴大下，玉晶光、佳凌、聯一光、先進光、今國光等，股價也表現疲軟，半導體與光學族群成為今日盤面上最為弱勢的類股。', '其他大型電子股如台達電、研華、可成、華碩、國巨、和碩、華新科等，股價也是表現低迷，今日整體電子族群成盤面上重災區。', '此外，金融股今日也全面修正，國泰金、富邦金盤中跌逾 1.5%，中信金、合庫金、華南金、上海商銀、開發金等也全面跌逾 1%。', '個股方面，大同集團旗下的綠能、尚志今日再度被打至跌停，而誠美材經營權之爭導致銀行凍結額度，短期面臨財務困境，今日也是重挫逾 7%。', '不過水泥族群因去年獲利佳，今年也大方發放股利，高殖利率題材加持下，在今日大盤走弱下成為資金的避風港，台泥拉出半根漲停，亞泥也同步走揚，嘉泥、信大等也力守紅盤之上。', '法人指出，台股今日隨美股修正，但並未呈現爆量下跌的狀況，加上台股今年漲幅較多數國家少，預期短期拉回幅度不會太大，加上股東會前的融券將回補，接下來走勢應將處於高檔整理格局。']",2019/03/25 11:40,台股盤中—量縮跌破10500點回測年線電子族群成重災區
3,https://news.cnyes.com/news/id/4289924,"['金控法說會近期輪番登場，今年股利政策輪廓也逐漸浮現，儘管大部分業者實際派發數據尚未出爐，但從「法說會透露的訊息」推敲可發現，有越來越多的金控，傾向以現金股息為主，對於「把存股當定存」的投資人而言固然有利，但偏重現金股息，背後卻也隱含金控保守看待今年的獲利成長動能。', '每年的第 1 季底、上市櫃金控的法說會，股利通常是法人與媒體追問焦點，部分金控也將陸續敲定今年股利政策，以公股金控來說，包括第一金、華南金等，都預告今年股利政策將以現金股息為主，部分金控更可能直接配現金股息，不發股票股利。', '事實上，捨棄股票股利、改派現金股息，儼然成為近年來金控股利政策主流，回顧近年來金控股利配發狀況，包括富邦金、國泰金、兆豐金與中信金等幾乎都以發放現金股息為主。', '綜觀各家金控對於傾向發放現金股息為主的說法，理由不外乎：迎合外資對現金股息的偏好、避免股本膨脹，萬一股價無法填權，對股東而言等於沒有享受到配股利益。', '法人分析，除了部分中小型金控還在成長階段，會配發股票股利充實資本外，對於大型金控來說，配發股票股利將使股本持續膨脹，未來若獲利無法隨股本膨脹而成長，勢將同步稀釋每股盈餘 (EPS) 與股東權益報酬率 (ROE)。', '由於 EPS 與 ROE 是投資人檢視投資標的的重要指標，一旦獲利跟不上稀釋 EPS 與 ROE，勢將不利股價表現，在價差與股息都沒得賺的情況下，恐讓原本漲幅有限的股價「更顯委屈」。', '去年 15 家上市櫃金控獲利較前年微幅衰退，今年前 2 月仍比去年同期衰退近 2 成，在美中貿易摩擦、美國聯準會暫緩升息，以及全球經濟成長動能放緩等利空因素干擾下，讓金融業今年獲利表現挑戰加劇，而金控偏向現金股息、甚至乾脆全部發放現金股息，背後或許透露出，業者對於今年獲利的保守看待。']",2019/03/16 16:30,〈觀察〉金控偏好發放現金股息業者沒說出口的隱憂是？
4,https://news.cnyes.com/news/id/4284907,"['財政部轉投資的 6 家公股金控、銀行去 (2018) 年獲利同步成長，亮麗獲利成績單可望反映在今年股利政策上，儘管目前公股金融機構尚未敲定股利政策，但基於避免股本膨脹侵蝕每股純益，預料今年各家仍將延續去年股息為主的政策，其中第一金與兆豐金備受看好，現金股息料將比去年高。', '回顧兆豐金、第一金、華南金、合庫金、彰銀與台企銀等 6 家公股行庫股利政策，其中台企銀股票股利高於現金股息，彰銀股票股利與現金股息相當，分別為 0.4 元、0.45 元；其餘 4 家公股行庫全都是現金股息高於股票股利。', '觀察去年 6 家公股行庫獲利，第一金去年稅後純益年增幅 12%，華南金也有 2 成以上的成長，台企銀更上演獲利大暴衝，年增幅達 5 成以上，預估今年股利政策將隨獲利成長而提高，惟股票股利與現金股息比例如何調配，仍需待各家董事會拍板。', '以去年股利政策來看，兆豐金去年全數配發現金，現金股息\xa01.5 元，第一金現金股息 0.9 元，股票股利 0.1 元，現金殖利率在公股行庫中排名前段班，也讓今年股息殖利率備受投資人矚目。']",2019/03/01 18:00,〈盤點高股息概念股〉公股金控銀行去年獲利靚兆豐金、第一金股息備受期待
5,https://news.cnyes.com/news/id/4287406,"['金控獲利大致出爐，除富邦金還沒公布外，14 家金控已陸續公布 2 月獲利，由於今年 2 月適逢 9 天農曆長假，加上少了大量股債資本利得挹注，導致部分大型金控獲利縮水，合計 14 家金控前 2 月稅後純益共達 453.95 億元，較去年同期大減 3 成。', '從目前已公布的金控獲利表現來看，國泰金單月稅後純益 36.9 億元、累計稅後純益 83.9 億元，每股稅後純益 0.65 元暫居金控冠軍，但和去年前 2 月稅後純益 190.6 億元相比，大幅衰退 55%。', '國壽去年元月受惠於實現資本利得挹注，單月稅後大賺 111.2 億元，推升母公司前 2 月稅後純益飆升至 190.6 億元。對於今年前 2 月獲利表現，國壽發言人林昭廷說，2 月工作天數少，加上沒有特別實現資本利得，及增提 4 億元外匯準備金，導致國壽獲利較去年同期縮水。', '中信金 2 月稅後純益 33.07 億元，累計前 2 月稅後純益 73.91 億元，較去年同期減少 14%，今年前 2 月累計每股稅後純益為 0.38 元。', '中信金表示，2 月因工作天數減少，導致計息天數也較少，使得 2 月份收入較上月減少，但若單月獲利表現，仍維持穩健成長態勢，子公司中信銀在各項業務含存放款、淨利差及手續費動能皆穩健成長；台灣人壽的保險業務受惠投資市場行情回溫，獲利水準回穩，在銀行及保險二大核心業務持續成長帶動下，金控獲利呈穩定成長態勢。', '新光金 2 月稅後純益 14.57 億元，累計前 2 月稅後純益共 36.08 億元，較去年同期驟減逾 7 成，今年以來累計每股稅後純益共 0.29 元。', '新光金表示，今年前 2 月較去年同期大幅衰退，主因在子公司新壽去年受惠股債資本利得挹注墊高基期，今年少了大量的資本利得挹注，加上營業天數縮減，導致獲利較去年同期減少。', '新光金表示，新壽外幣保單銷售量持續成長，使得避險成本下降，截至 2 月底止，避險成本約 22.8 億元，提存後整體外匯準備金餘額達近 73 億元，金控淨值前 2 月回升約 200 億。', '台新金 2 月自結稅後純益 11.07 億元，月減 7.45 億元，累計今年前 2 月稅後純益共 29.6 億元，年增 27%，每股稅後純益為 0.25 元。', '台新金表示，2 月適逢農曆春節長假，導致營業天數及計息天數較 1 月少，銀行 2 月稅後盈餘 9.43 億元，包括淨利收及淨手收雙雙下滑，累計前 2 月稅後盈餘為 25.06 億元，年成長 31 %；台新銀行資產品質維持穩健，截至 2 月底逾放比為 0.15%，備抵呆帳覆蓋率為 847.32%。', '開發金 2 月份稅後純益 9.38 億元，累計前 2 月稅後純益 22.94 億元，每股稅後純益 0.16 元。開發金發言人張立人表示，今年二月適逢農曆春節假期，交易天數減少影響證券業務營收表現，但整體金融資產評價仍受惠於資本市場表現而穩健增長。']",2019/03/08 22:40,14家金控前2月獲利年減3成國泰金暫居冠軍
6,https://news.cnyes.com/news/id/4292454,['華南金 (2880) 旗下華南銀行統籌主辦康普 (4739) 五年期 15 億元聯貸案，華南銀行董事長吳當傑與康普董事長何基丞於 22 日完成簽約，資金將作償還金融機構借款及充實營運週轉金等用途。此聯貸案由華南銀行擔任管理銀行，參貸銀行包括兆豐金 (2886) 旗下兆豐銀、彰銀 (2801)、農業金庫、土銀、臺企銀(2834)、玉山金(2884) 旗下玉山銀、台新金 (2887) 旗下台新銀。原募集金額 12 億元，在金融機構踴躍參貸情況下，超額認購達 170%，最後以 15 億元結案簽約。\n\n康普為國內生產氧化觸媒廠商，橫跨動力電池材料、先進材料及肥料等領域提供多元化產品，並於東南亞、中國設置氧化觸媒生產線，基於「全程產品經營、資料再利用」理念，開發觸媒回收製程技術，協助客戶降低生產成品。\n\n電動車節能減碳是綠能科技發展的重要環節，康普研發電動車用鋰電池正極材料，響應政府 5+2 產業政策，也為環境永續盡一份心力，品質深獲國際大廠認可，產量供不應求，推升 2018 年營收創歷史新高 63.11 億元，並響應台商回台投資，於新竹湖口、苗栗頭份擴增產線，未來營運具高度成長動力。'],2019/03/25 15:22,華南銀行統籌主辦康普五年期15億元聯貸案8銀行超額認購170%
7,https://news.cnyes.com/news/id/4290753,"['台股今 (19) 日在金融股與中小型股接力點火下，終場小跌 0.38 點，收在 10512.32 點，三大法人同步站在買方，合計買超 20.39 億元，其中外資更大手筆敲進金融股，買超前十大個股中有六檔就由金融包辦。', '三大法人今天同步買超，外資與陸資買超金額 13.42 億元、自營商買超 6.45 億元、投信買超 0.52 億元。', '外資今天敲進的金融股前五名清一色皆為金融股，包括國泰金 (11,891 張)、新光金 (10,037 張)、玉山金 (9,481 張)、兆豐金 (8,636 張)、元大金 (7,704 張)；賣超前五名個股分別為：國票金 (145,745 張)、友達 (15,872 張)、元大滬深 300 正 2(9,385 張)、華航 (7,097 張)、欣興 (4,172 張)。', '自營商部分，前五大個股分別為：元大高股息 (10,730 張)、元大 S&P 原油正 2(5,034 張)、華邦電 (1,708 張)、開發金 (1,593 張)、富邦上証 50(1,448 張)；賣超前五大為：富邦 VIX(5,914 張)、元大滬深 300 正 2(4,722 張)、國泰中國 A50 正 2(3,415 張)、元大台灣 50(2,052 張)、欣興 (1,665 張)。', '投信部分，前五大個股分別為：敦泰 (1,991 張)、欣興 (1,565 張)、遠東新 (1,509 張)、中信金 (960 張)、友達 (944 張)；賣超前五大分別為：國際中橡 (2,284 張)、台泥 (2,069 張)、京元電 (2,000 張)、漢翔 (1,538 張)、亞泥 (1,492 張)。', '保德信金滿意基金經理人朱冠華表示，外資今年前 2 月淨匯入 1,963 億，但目前外資買超金額僅 913 億，也就是外資還有 1,059 億資金還沒投入股市，加上第四季財報陸續公布，市場氛圍將改由業績題材主導，中小型股表現恐將趨近震盪整理，但對台股未必是壞事，投資人無須太過擔心。']",2019/03/19 19:29,三大法人同步買超台股外資狂敲這五檔金融股
8,https://news.cnyes.com/news/id/4287915,"['因應閒置產能與業務整併，華映今 (11) 日預告將解雇 2,500 名員工，希望藉此調整體質，以利未來能夠成功重整，債權銀行團對此回應，華映聯貸案有廠房做為擔保品且擔保十足，未來將緊盯大股東注資意願、產線何時復工，同時，重整監督人也必須獲得銀行團認可。', '華南金今日舉行第 4 季法說會，法人關切華映與綠能授信案對銀行的影響，華銀表示，綠能自貸授信已經全數提列，華映目前依法提列 2%，至於是否繼續提存，甚至全部提列，則要看債權銀行團決議。', '參貸銀行團主管透露，華映爭取重整是為了可以繼續經營，一旦華映正式進入重整狀態，也代表銀行團未來可能面臨 10 年以上無法處分當初設定抵押的擔保品，「等於重整時期銀行團必須跟華映耗在一起。」', '據了解，銀行團目前傾向同意華映重整，但重整之路漫長，且攸關銀行債權，因此華映想要成功重整，關鍵在於大股東是否願意注資、停擺產線何時復工，此外，重整監督人選也必須獲銀行團同意，才有機會爭取銀行團支持。', '華映先前為爭取銀行團同意重整，提出前兩年為貸款寬限期，也就是依各銀行合約繳付利息，第三年起再按各家銀行合約，開始繳付本息，但銀行團認為，華映在日後金流與營運計畫，交代的不夠清楚，讓債權銀行心生疑慮，至今尚未點頭同意重整。', '\n\xa0']",2019/03/11 22:04,〈華南金法說〉華映大舉裁員爭取重整？銀行團緊盯三大動向
9,https://news.cnyes.com/news/id/4290314,"['外資連續 5 日買超個股', '1. 外資連續買超 5 日的股票\n(2330) 台積電、 (0050) 元大台灣 50、 (2883) 開發金、 (2885) 元大金、 (00637L) 元大滬深 300 正 2', '2. 外資連續買超 4 日的股票\n(2330) 台積電、 (0050) 元大台灣 50、 (3037) 欣興、 (00637L) 元大滬深 300 正 2、 (2883) 開發金', '3. 外資連續買超 3 日的股票\n(00637L) 元大滬深 300 正 2、 (3037) 欣興 、 (2330) 台積電、 (2883) 開發金、', '4. 外資連續買超 2 日的股票\n(00637L) 元大滬深 300 正 2、 (2330) 台積電、 (3037) 欣興、 (2449) 京元電子、 (2883) 開發金', '5. 外資當日 (18) 買超的股票\n(00637L) 元大滬深 300 正 2、 (3037) 欣興、 (2449) 京元電子、 (2330) 台積電、 (2884) 玉山金\n\xa0']",2019/03/18 20:46,外資連續5日買超個股
10,https://news.cnyes.com/news/id/4287802,"['台新金控 (2887-TW) 今 (11) 日舉辦法說會，總經理林維俊表示，去 (2018) 年台新因為踩到大陸普天集團地雷，因此獲利小幅衰退，對普天的可能損失已全數提列備抵，後續不排除有呆帳回沖，也因為普天案教訓，該金控已成立「貸後控管」部門，將嚴審授信。', '林維俊表示，台新金控去年在淨利息收入、淨手續費收入及投資收益等主要收入均較前年成長，分別年成長分別為 4.6%、4.4% 及 9.4%，營業收入年增 5.1%，不過，因為對大陸普天集團應收帳款承購業務可能損失，在去年全數提列備抵，因而全年稅後純益較前年減降 1%，去年全年稅後純益 129.3 億元，EPS 1.09 元，股東權益報酬率 9.06%，年底每股淨值為 12.33 元。不過不排除普天案後續會有呆帳回沖。', '談到普天案，林維俊進一步表示，當時覺得普天集團是百分之百國企，沒想到也會發生這種事，歷經普天這一個案子的教訓，公司已經成立「貸後控管」部門，未來在法人金融業務方面，會更嚴審授信，尤其當客戶對象是中國企業時，審核會更加嚴格，也會補足授信審核的流程，並強化檢視資產組合。', '去年台新金淨收益共 397 億元，其中有近 5 成來自淨利息收入，3 成來自淨手續費收入，另近 2 成來自投資收入。值得留意的是，台新金證券手續費收入年成長高達 76.5%，主要是 2017 年 8 月底台新金併購大眾證券後，業務量擴增。', '另外，主要子公司台新銀行去年總放款餘額較前一年度成長 6.1%，總存款餘額成長 5.6%，外幣放款則成長 12.9%；在信用卡相關業務的表現，不論在卡數、特店家數、簽帳金額等各指標均持續成長，特別是全年簽帳金額成長 19.3%，但也導致成本增加。', '雖然踩到陸企地雷，但不影響台新的西進規劃，林維俊表示，台新銀行上海辦事處已在今年 1 月獲金管會核准，並視為台新銀行佈局大陸業務的重要里程；此外，也將持續於亞洲南向及西進的佈局，透過香港、新加坡、東京、布里斯本等海外分行積極強化海外獲利佔比。']",2019/03/11 18:27,〈台新金法說會〉踩陸企普天地雷教訓成立貸後控管部門嚴審授信
11,https://news.cnyes.com/news/id/4294303,"['公股行庫首例！台企銀 (2834) 昨日正式開辦「員工持股信託」，吸引超過九成五的員工入會參加，第一金 (2892) 旗下一銀預計 5 月上路，並回溯至 2019 年 1 月實施。員工持股信託制度，由銀行、員工提撥一定金額，以銀行的獎勵金結合員工的自提金，定期定額交付信託管理及運用，透過員工身份購入自家銀行股票，主要報酬來自配息、配股，不僅有加薪替代作用，也有儲蓄、節稅與退休準備等效果，並在資本市場中達至穩定買盤力量，進而厚實公股經營權。\n\n台企銀為公股行庫中，首家由行方發起，採取定額獎勵機制，依職稱分為五類自提金扣款標準，行方每月獎勵會員 1,000 元，若員工提撥兩倍以上的自提金，行方每月最高可加碼至 1,500 元。台企銀指出，員工加入持股信託踴躍，入會率超過九成五。\n\n第一金董事長董瑞斌日前預告，員工持股及儲蓄信託已獲董事會通過，4 月向員工說明、5 月上路、並回溯至 2019 年 1 月實施。從一銀方案來看，行方最多提撥 1,000 元，員工須相對提撥，可持有自家股票或儲蓄信託投資基金、定存。\n\n反觀，已實施員工持股信託的兆豐金 (2886) 旗下兆豐銀，提撥金非行方提列，而以福委會福利金支應，工會持續向財政部、行方爭取仿效同業，由行方鼓勵員工買股。合庫金 (5880) 旗下合庫銀、華南金 (2880) 旗下華銀、彰銀 (2801) 則尚在觀察、評估。']",2019/03/28 14:43,員工持股信託吹向公股行庫！台企銀搶頭香開辦一銀5月上路
12,https://news.cnyes.com/news/id/4290758,"['為強化保險業風險承擔能力，金管會首度將淨值占資產比納入法規標準，要求保險業申請 IPO （首次公開發行股票）時，淨值比須達 5.5% 及同業平均。而目前申請興櫃 IPO 的只有南山人壽，但金管會今 (19) 日公布淨值比高於 5.5% 的壽險公司中，並沒有南山人壽。', '壽險業總資產每年以 2 兆元速度成長，但風控能力卻未相對提高，對此，金管會將針對保險業淨值比 (淨值占資產比) 建立「預警性指標」，只要淨值比低於一定標準，就會請來「喝咖啡」，要求增資改善。', '就連保險業要申請 IPO 時，都設下包括：最近三年未受主管機關重大處分或遭罰鍰 100 萬元以上、不動產投資比重不得高於 10%、獲利能力符合證交所或櫃買獲利標準、及淨值占資產比率不能低於 5.5% 及同業平均等四大門檻。', '金管會今天公布最新統計，截至 2018 年底，淨值對資產比率 (扣除投資型保單) 高於 5.5% 的壽險公司，共有 9 家分別是：友邦人壽、國泰人壽、第一金人壽、保誠人壽、合庫人壽、安聯人壽、安達人壽、法國巴黎人壽、康健人壽。', '不過，值得留意的是，淨值比合格的這 9 家壽險公司都沒有申請 IPO 的需求，倒是要去年 6 月就遞件申請登錄興櫃 IPO 的南山人壽卻未入列，是否會影響正在審查的南山人壽興櫃案？', '對此，保險局副局長張玉煇回應，淨值比依法是要看最近期且經會計師簽證或簽核的季報、年報、財報，目前南山興櫃案正在審核，不便針對個案對外做任何評論。']",2019/03/19 20:27,南山人壽淨值比未達標申請興櫃IPO恐卡關
13,https://news.cnyes.com/news/id/4288825,"['投信連續 3 日買超個股', '1. 投信連續買超 3 日的股票\n(4915) 致伸 \xa0、 (2367) 燿華 \xa0、 (3034) 聯詠 \xa0、 (8215) 明基材、 (2392) 正崴', '2. 投信連續買超 2 日的股票\n(4915) 致伸 \xa0、 (2367) 燿華 \xa0、 (8215) 明基材、 (3034) 聯詠 \xa0、 (2480) 敦陽科', '3. 投信當日 (13) 買超的股票\n(2367) 燿華 \xa0、 (8215) 明基材、 (2480) 敦陽科、 (3711) 日月光投控、 (3231) 緯創\n\xa0']",2019/03/14 07:22,投信連續3日買超個股
14,https://news.cnyes.com/news/id/4295599,"['三大法人今 (29) 日同步買超，合計大買超過百億元、達 109.89 億元，推升台股今日強漲 104.78 點，收在 10641.04 點，多頭蓄勢挑戰前高 10667 點，也讓今 (2019) 年首季大漲 913 點、9.39%，三大法人第一季合買 1417.62 億元貢獻很大。', '外資及陸資買超 65.82 億元、自營商買超 42.37 億元、投信買超 1.7 億元，三大法人合計買超 109.89 億元。其中，外資連 2 買，自營商和投信都由賣轉買，使得三大法人終結連 4 賣，且不買則已，一買就是超過百億元大手筆。', '若是從月份來看，外資和自營商本季月月買超，投信則由 2 月的賣超重回買超行列，不過，值得留意的是，外資第一季買超雖然在今天重回千億元之譜，但是，整個 3 月，外資累計才小買 17.3 億元，相較於 1 月買超 369.6 億元、2 月買超 647.2 億元，3 月明顯縮手。', '不過，在台指期淨部位方面，三大法人淨多單減少 130 口至 27754 口，其中，外資在期貨偏空，多單減碼且空單加碼，淨多單減少 3055 口至 57846 口。', '再來看外資今天個股操作，大舉著墨陸股 ETF 和金融股，元大滬深 300 正 2、富邦上証正 2 為外資買超冠亞軍，分別獲加碼 4.1 萬、2.4 萬張；元大台灣 50 反 1、開發金、緯創都有上萬張買超；臺企銀、中鋼、京元電子、國泰中國 A50 正 2 也都在外資買超前 10 名之列。', '而華南金、上海商銀、玉山金、台新金雖然沒在前 10 名，但也都緊追在後，深獲外資買盤青睞。', '外資賣超部分，富邦 VIX 遭外資賣 2.79 萬張居冠，中信金被出脫 9117 張，欣興、聯電、英業達、遠東新、臻鼎 - KY、華新、兆豐金、中橡也都是外資倒貨標的。', '值得關注的是，自營商買超與外資「英雄所見略同」，也是押寶在陸股 ETF，而且有過之而無不及，其中，狂買元大滬深 300 正 2 高達 13 萬張，且前 10 名買超中，陸股 ETF 就強佔 7 名，其餘 6 檔分別為：富邦上証正 2、國泰中國 A50 正 2、富邦中証 500、元大上證 50、國泰中國 A50、元大 MSCI A 股。']",2019/03/29 17:50,外資著墨陸股ETF 三大法人合買109億元首季加碼1417億元
15,https://news.cnyes.com/news/id/4285388,"['外資連續 5 日賣超個股', '1. 外資連續賣超 5 日的股票\n(00677U) 富邦 VIX、 (1605) 華新 、 (1101) 台泥 、 (2881) 富邦金、 (2882) 國泰金', '2. 外資連續賣超 4 日的股票\n(00677U) 富邦 VIX、 (1605) 華新 、 (2337) 旺宏 、 (2882) 國泰金、 (2881) 富邦金', '3. 外資連續賣超 3 日的股票\n(00677U) 富邦 VIX、 (1605) 華新 、 (2337) 旺宏 、 (2882) 國泰金、 (2317) 鴻海', '4. 外資連續賣超 2 日的股票\n(1605) 華新、 (00677U) 富邦 VIX、 (2337) 旺宏 、 (2882) 國泰金、 (2408) 南亞科', '5. 外資當日 (04) 賣超的股票\n(00677U) 富邦 VIX、 (2408) 南亞科、 (1605) 華新、 (2882) 國泰金、 (2317) 鴻海\n\xa0']",2019/03/04 20:41,外資連續5日賣超個股
16,https://news.cnyes.com/news/id/4291111,"['鈀金週二 (19 日) 首次突破 1600 美元，因市場預期這個用於工業催化劑與汽車觸媒轉化器的金屬，在供應上的緊繃局面可能惡化。', 'RBC Wealth Management 董事總經理 George Gero 表示，鈀金成為貴金屬的領導者，價格的飆升讓新聞及媒體發現了它。', '過去長時間歷史上，鈀金的價格均低於黃金、白金，但這一輪的升勢，鈀金卻最快站上 1600 美元關卡。鈀金週二最高來到每盎司 1606 美元的歷史新高，之後漲勢縮減，仍上揚 0.82%，至 1596.50\xa0美元。', '大宗商品經紀公司 SP Angel 的一份研究報告指出，鈀金在供應短缺情況，價格迅速攀高，自去年 8 月牛市加速以來，價格上揚了近 90%。', '媒體報導，俄羅斯計畫在 5 月至 11 月期間停止出口廢貴金屬，這也是近期推升鈀金的重要因素，俄羅斯與南非是全球最大的兩個鈀生產國。', '分析師指出，鈀金屬短缺的原因除了供應擔憂加劇之外，另一個因素是需求上揚，各主要國家對汽車排放標準提高，而使得每輛車所需要的鈀裝載量增加。', '儘管白金和鈀金主要由汽車製造商用於催化轉換器製造，但自 2015 年福斯汽車排氣醜聞爆發之後，白金更多地用於已經失寵的柴油車輛。', '市場焦點雖然大多關注大漲的鈀金，但白金近期同樣強升，價格在週二上漲至每盎司 852.20 美元，為 3 月 4 日以來的最高點。', 'TD Securities 商品策略主管 Bart Melek 表示，在鈀金 1600 美元的基準上，白金看起來非常便宜，白金用來代替鈀金的情況會愈來愈常見，因為它價格上只有一半，供應上也具有安全性。']",2019/03/20 17:50,鈀金價格首度突破1600美元外界預期供應短缺將惡化
17,https://news.cnyes.com/news/id/4284883,"['台灣人越來越愛使用信用卡，簽帳金額持續飆升，卻仍有 827 萬之 20 歲以上民眾未持有信用卡，佔總人口數的三成五。Money101.com.tw 董事總經理周純如表示，信用卡因為具備延遲付款概念，也就是在信用額度內先消費再繳卡費，因此，更應該謹慎使用信用卡，以免過度擴張信用，影響自身與銀行往來的條件；但是，簽帳金融卡也能刷卡消費享回饋，適合較難申辦信用卡的族群，例如學生、自由工作者或是不想使用信用卡的人，可善用簽帳金融卡。', '簽帳金融卡與信用卡最大的差別為：簽帳金融卡無須徵信，刷卡額度就是銀行帳戶存款餘額，刷多少，銀行就立刻從帳戶扣款 (圈存) 多少，不怕忘了繳交卡費或是存有過度消費的疑慮。民眾到銀行開立存款帳戶後，可向銀行申請 Visa、MasterCard、JCB 或 AMEX 簽帳金融卡，其功能包含提款、存款、轉帳、消費扣款以及刷卡簽帳。', '針對沒有信用卡的民眾，Money101 建議，仍可以善用手上持有的簽帳金融卡享有好康，像是刷卡現金回饋、國際發卡組織提供的旅行權益等等。', '值得留意的是，簽帳金融卡的「消費扣款」與「刷卡簽帳」是許多民眾容易搞混的功能，而最明顯的影響就是，持卡人是否享有現金回饋以及回饋率多寡。「消費扣款」乃是將金融卡插入刷卡機，並輸入晶片密碼 (6-12 碼）才能消費扣款；「刷卡簽帳」於全球國際發卡組織特約店家都能進行簽名刷卡消費。', 'Money101 金融比較平台整理發現，簽帳金融卡以「刷卡簽帳」進行消費，多數銀行都有提供現金回饋，國內消費回饋率從 0.2% 到 1.3% 不等，海外刷卡回饋率從 0.2%~2% 不等，甚至有銀行在 3 月底前祭出 5% 高回饋吸睛。海外交易的匯率以各國際發卡組織掛牌匯率為準，手續費為 1.5%，因此建議選擇回饋率 1.5% 以上的簽帳金融卡。', '例如，永豐國際學生證 Debit 卡 (MasterCard) 提供國內消費 0.6% 回饋、海外 2% 回饋，無上限，限具有國際學生證的民眾申辦，每日刷卡限額為 12 萬元。王道簽帳金融卡國內、外刷卡享 1% 回饋，無上限，當銀行存款加上基金投資達 5 萬元以上，回饋率加碼為國內 1.3%、國外 1.8% 回饋，上限各為 1 千元，每日刷卡金額上限預設為 5 萬元；在 3 月底前於海外實體通路消費，祭出 5% 回饋，上限 200 元，限 12,000 人，有興趣民眾務必先登錄活動。', '華南銀行簽帳金融卡則依據消費級距，從 0.2%~2% 不等，每月回饋上限 1 千元，每日刷卡限額為 5 萬元。中信 LINE Pay 金融卡則是不分國內、外提供 1% LINE Points 回饋，每日刷卡限額為 12 萬元。', '國內目前也有 22 家銀行與財金公司合作，在日本指定商家包含 BicCamera、唐吉軻德連鎖藥妝店、名產店能以「消費扣款」進行消費，不僅免付 1.5% 交易手續費，更享 2% 現金回饋，每卡每月回饋上限 3 千元。包含臺灣、土銀、合作金庫、一銀、華南、彰銀、上海、國泰世華、高雄、兆豐、臺灣企銀、臺中、新光、陽信、三信、花蓮二信、聯邦、遠銀、元大、永豐、玉山、日盛的金融卡持卡人都可以善加利用。', 'Money101 表示，持有 JCB 晶緻卡 Debit 卡的民眾，也可以憑卡在日本機場免費使用貴賓室，像是華南銀行就有提供 VISA 或是 JCB 的簽帳金融卡供存戶選擇。']",2019/03/02 15:00,827萬名20歲以上民眾無信用卡可善用簽帳金融卡消費
18,https://news.cnyes.com/news/id/4285330,"['台股今 (4) 日大盤收 10349.88 點，成交值 10373.12 億元，三大法人外資、投信賣超、自營商買超，合計買超 11.6 億元；不過，外資今日在台股連買\xa08 個交易日，買超 450 億元後首度轉為賣超 5.51 億元，且外資也大幅減碼鴻海 (2317-TW)1.1 萬張。', '台股今日外資賣超 5.51 億元，自營商買超 21.85 億元，投信賣超 4.74 億元，外資及陸資賣超 5.51 億元，三大法人合計買超 11.6 億元。外資期貨市場多單口數減碼 8381 口，未平倉口數為 5 萬 1587 口。', '外資今日集中市場買超個股為上海商銀、台達電、美律、中鋼、宏碁、友達、聯合再生、台灣高鐵、金像電、群創；外資今日集中市場賣超個股為南亞科、華新、中信金、國泰金、鴻海、開發金、旺宏、聯電、富邦金統一。', '投信今日集中市場買超較多個股為華航、長榮航、欣興、華新、神基、緯創、燿華、京元電、寶成、京城銀；投信今日集中市場賣超較多個股為上海商銀、兆豐金、遠東新、光寶科、台光電、第一金、超眾、台積電、泰碩。', '自營商今日集中市場買超較多個股為欣興、台表科、宏碁、國泰金、中石化、正文、華南金、宏達電、台積電、康舒；自營商今日集中市場賣超較多個股為中工、長榮航、南亞科、友達、彩晶、緯創、達運、鴻海、長榮、仁寶。', '證券分析師張陳浩強調，台股大盤今日受到台積電 (2330-TW) 下跌影響，造成大盤終場收黑，但研判僅為法人對於個股的調節，並非對於大盤或半導體類股的全面看壞，且鴻海 K 線留下影線，研判應是換手格局居多，台股大盤仍有高點。']",2019/03/04 18:37,三大法人買超11.6億元外資連8買首度轉賣並減碼鴻海1.1萬張
19,https://news.cnyes.com/news/id/4295532,[],2019/03/29 16:21,台灣集中市場前10大進出券商當日買賣超比前30名個股
20,https://news.cnyes.com/news/id/4285693,"['去 (2018) 年全球股災拖累勞動基金績效表現，累計全年虧損 726 億元，收益率 - 1.95%，其中勞退新制基金全年虧損 423 億元，以目前勞退新制帳戶共 1,149 萬戶計算，平均每戶帳面收益虧損 3,700 元。', '勞保局表示，勞退基金投資收益應從長線角度來看，去年受到全球金融市場劇烈波動影響，拖累基金投資收益，整體而言，以長期績效來看，勞退基金仍優於同期間的保證收益績效。', '勞保局強調，新制勞退帳戶勞工分配以「穩賺不賠」為原則，只要勞工年滿 60 歲符合領取資格時，屆時若平均收益低於保證收益，將由政府補貼到保證收益，勞工不必擔心投資收益虧損。', '新制勞退帳戶是由雇主每月替勞工提撥薪資的 6% 到個人帳戶，勞工可自行決定自否要相對提撥與提撥比例多寡，自行提撥比例最高可達 6%。', '勞保局表示，勞退新制所提撥的基金由勞動基金局運用，每年 3 月會把去年投資盈虧分配到勞工帳戶，去年的勞退新制基金已經入帳，勞工今 (5) 日起可到個人勞退專戶查詢。']",2019/03/05 16:48,〈勞動基金績效〉全球股災拖累新制勞退基金去年大虧423億元每戶損失 ...
21,https://news.cnyes.com/news/id/4291078,"['合庫金 (5880) 昨日召開線上法說會，說明 2018 年獲利創高關鍵，今日分別針對放款、海外布局及獲利訂出成長目標，激勵收盤股價站上 19.5 元，創波段新高。合庫金表示，持續加強中小企業貸款及土建融資放款，並提升工業區滲透率，預期 2019 年台幣放款目標成長 3% 至 4%，外幣放款目標要成長 8%。\n\n海外布局及獲利方面，合庫金指出，持續規劃新南向營運據點，2018 年已增設柬埔寨永盛與西哈努克兩支行，今年預計再設立柬埔寨堆谷支行、寮國永珍分行，屆時海外據點增至 24 處，有望在海外利基市場中提高海外獲利貢獻，目標使海外貢獻占合併獲利突破四成。\n\n創新金融科技方面，合庫金透露，今年將落實運用數位軌跡搜集暨互動平台，藉此了解線上客戶潛在需求及偏好，以利即時互動行銷；人工智慧方面，除已建置智能客服，擬規劃智能理財及 AI 客群經營系統。\n\n此外，合庫金表示，2019 年除深耕核心利基業務及擴充中小企業放款動能，將招募外匯及財管專業人才，強化交易收入及手續費收入來提昇獲利動能。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/20 17:46,合庫金訂今年營運三目標激勵股價攀上波段新高
22,https://news.cnyes.com/news/id/4290886,"['黃金期貨週二收高，連續第三個交易日收盤站上每盎司 1300 美元大關。聯準會 (Fed) 週二開始舉行為期二天的政策會議，預期決策官員將維持鴿派立場。', '4 月黃金上漲 5 美元，或 0.4%，收於每盎司 1306.50 美元。5 月白銀收高 5 美分至每盎司 15.372 美元，上漲 0.3%。', '週三，聯邦公開市場委員會 (FOMC) 將公布會後聲明，投資人將密切注意 Fed 對通貨膨脹與近來 就業數據的解讀，及經濟進一步下滑的跡象。', '分析師說，預期 Fed 的會後聲明將呈現鴿派立場，貨幣政策將持穩至下半年。此一立場對黃金屬利多，在過去一週左右已有所反應。此外，FOMC 不希望阻擋經濟擴張，有意平衡各項因素，隨著時間，這將導致美元轉弱，黃金走高。', '週二，追踪美元兌一籃六種貨幣走勢的美元指數下跌 0.2%。美元轉弱使得以美元計價商品 -- 如黃金，對持有其他貨幣的投資人而言，變得更具有吸引力，價格因而上漲。', '投資人亦注意國際政局發展，包括英國脫歐。梅伊首相有意將已兩度遭否決的英國脫歐協議送交國會，進行第三度投票，但於週一遭到阻擋。英鎊走勢因而震盪，但對避險資產 -- 如黃金，少有影響。', '6 月鈀金上漲 12.20 美元，或 0.8%，至每盎司 1551.90 美元，再創收盤新高點。分析師說，俄羅斯遭制裁，展望鈀金出口受限，價格持續獲得支撑。', '4 月白金上漲 18.60 美元，或 2.2%，至每盎司 852.60 美元。分析師說，花旗集團表示，白金將是下一波上漲的金屬，與鈀金相較，價格極為低廉。', '5 月銅上漲 1.4 美分，或 0.5%，至每磅 2.923 美元。']",2019/03/20 04:47,貴金屬盤後 預期Fed將維持鴿派立場黃金收高5美元
23,https://news.cnyes.com/news/id/4286181,['金融業打亞洲盃，金融科技發展日新月異，今年元大金 (2885) 徵才主軸瞄準高階儲備幹部(MA)，準備招募 20 名，類別包括投資銀行、金融交易、法金業務、經營管理、數位金融，以及新增金融風險管理等六大類職務，目前金控海外據點包括韓國、香港、泰國、上海、越南、菲律賓、印尼、柬埔寨等，現階段 50% 海外據點都有儲備幹部派駐。元大金自 2008～2009 年開始招募 MA，2010～2013 年因合併關係，停招了四年，在 2014 年又重啟招募動作，迄今總計招募了 100 名 MA，目前仍有將近 50 名在金控集團內部各個事業體服務，當中金控 3 名、證券 30 名、銀行 13 名、期貨 2 名、投顧 1 名。\n\n迎接數位金融時代來臨，元大金 MA 鎖定生力軍，包括投資銀行、金融交易、法金業務、經營管理、數位金融，以及風險管理等六大類職務，MA 專案為儲備幹部規畫 2 年半的培訓課程，通過部門歷練及專案執行，累積實務經驗，表現突出 MA 有機會派駐海外。\n\n元大金旗下元大銀完成大眾銀整併作業，總資產突破 1.25 兆元，去年稅後淨利 85.96 億元，較前年 67.37 億元，年增率 27%，每股盈餘 1.16 元；至於，元大證去年稅後淨利 88.88 億元，年增率 8.8%，每股盈餘 1.64 元，確定證券、銀行獲利雙引擎，累計全年稅後淨利 186.68 億元，年增率 15.2%，創下金控成立以來新高，每股盈餘 1.59 元。'],2019/03/06 16:45,打亞洲盃、發展金融科技元大金招募20名儲備幹部
24,https://news.cnyes.com/news/id/4289184,"['房仲業今年徵才動作熱度高，包括信義房屋 (9940-TW) 的房仲業，今年預計招募約 1.7 萬人，而信義房屋統計今年新進人員資料，發現來自企業管理、財金系的畢業生倍增，相較於以往以不動產科系占大宗，非本科系畢業生選擇加入房仲業有增加的趨勢。', '信義房屋 2019 年預計招募 2000 人，3 月 14 日起在逢甲大學以「我的我們次方」為主題啟動校園招募活動，持續到 5 月共將舉辦超過 10 場。', '向來大規模徵才的房仲業，受惠房市緩步回溫，包括信義房屋、永慶房屋、中信房屋、東森房屋與住商不動產等 6 大連鎖房仲業者，今年預計招募約 1.7 萬人，而其中並以永慶房屋的企圖心最強，並已擴大至全台 1000 店的連鎖規模，預計今年全集團徵才 5000 人，搶攻全台 5 成的成交市場占有率為目標，而東森房屋也在現有 220 家加盟店的基礎下擴大展店，也以搶攻全台 2 成的成交市場占有率為目標。', '對於即將啟動的校園徵才活動，信義房屋人資部執行協理張旭表示，信義房屋不挖角，一向自行培養產業優秀人才，所以只要大學畢業不限科系，且沒有房仲經驗的人都可以加入，而身處數位時代，企管、財經科系畢業的學生，擁有對數字的敏銳度、快速的學習能力、懂得善用科技工具提升工作效率，也非常適合房仲工作。', '在其他房仲業的人才徵集動向上，東森房屋剛剛由曾任東森國際租賃董事長的蔡高明出任董事長，將聘用年輕專業總經理負責經營，東森房屋今年徵才目標 3000 人，住商機構也以今年招募 3000 人為目標，台灣房屋今年在高雄、台南、台中和新北廣徵 2000 名人才。中信房屋則指出，未來持續培養儲備幹部，全台也預計招募 2000-2500 人']",2019/03/14 17:41,〈房產〉房仲徵才熱信義房屋發現今年新人來自企管、財金系倍增
25,https://news.cnyes.com/news/id/4285874,"['今 (2019) 年 5 月起，所有「上市櫃公司」都要在「公開資訊觀測站」公布全體員工的平均薪資費用，屆時，薪資過低的公司、小氣老闆將無所遁形，不過，金管會今 (5) 日又加碼，宣布「未上市櫃」的銀行票券業，未來也要揭露全體員工平均福利費用、平均薪資費用、同業平均數比較等資訊。', '金管會表示，從今年 5 月起，上市櫃公司須在「公開資訊觀測站」中，揭露 2018 年度全體員工人數、總薪資費用、員工平均薪資及全體產業狀況。', '到 6 月開始，各上市櫃公司還必須公布「扣除主管級」的全職員工的平均薪資費用，也就是說，如果有些公司是靠高階主管的高薪來拉高平均數，也會被發現。', '另外，6 月上市櫃公司也要以欄位標示是否有「非經理人全時員工平均薪資未達 50 萬元」、「EPS 高於同業平均數，但非經理人全時員工薪資平均數低於同業水準」、「公司 EPS 較前一年度成長，但非經理人全時員工薪資平均數衰退者」，如果上市櫃公司落入這三種指標者，公司要詳述說明，且會被標註出來。', '除了上市櫃公司，金管會今天再加碼，宣布「未上市櫃」的銀行票券業也要一體適用，連同金控旗下沒上市櫃的銀行、票券公司，也都須揭露全體員工平均福利費用、平均薪資費用、同業平均數比較等資訊。', '目前登錄興櫃、未上市櫃的銀行票券業有瑞興銀行，未上市櫃、有公開發行的還有大中票券金融、三信商銀、萬通票券、華泰商業銀行、陽信商業銀行、板信商銀等。', '不過，此次修法預告 60 天，所以新加碼的「未上市櫃」銀行票券業，將從 2019 年財務報告起適用。']",2019/03/05 20:43,小氣老闆別逃金管會加碼「未上市」金融票券業薪資也要全都露
26,https://news.cnyes.com/news/id/4288713,"['開發金 (2883-TW) 執行副總郭瑜玲今 (13) 日表示，位於敦化北路台北學苑地上權今 (2019) 年底可望落成，預計明年下半年搬遷至新總部大樓。由於 2020 年也是開發金完成 100% 收購中壽 (2823-TW) 的表定年限，預期可望「雙喜臨門」。', '開發金過去幾年都維持高現金股利政策，平均現金股息發放率約 70%，過去五年現金股利分別為每股 0.4 元、0.6 元、0.5 元、 0.5 元、0.6 元，開發金發言人張立人表示，股利政策需要等董事會決議、股東會通過才能確認，但因帳上現金部位充足，且開發金股本高，配發現金股利為主還是未來持續進行的政策。', '不過，法人表示，開發金去年稅後純益 78.57 億元，每股稅後純益 (EPS) 為 0.54 元，預估今年配息恐不會高於 0.4 元。', '凱基銀行資深副總盛嘉珍表示，凱基銀行目前尚無海外據點，但今年可望有所進展，香港分行、以及與江蘇銀行合資的江蘇蘇銀凱基消金公司都希望在今年下半年拿到執照。', '而談到開發金的金雞母中壽，郭瑜玲坦言，因為避險成本高漲，壽險業這兩年確實很艱辛，去年避險成本最高飆到 3%，今年初以來稍降到 2.5-2.6%，但比起過去平均 1% 左右的避險成本，壓力還是很大。', '郭瑜玲表示，中壽會在資產配置上多下苦功，調整資產配置，看好人民幣、債券 ETF、長照基金、雲端基金等。', '不動產策略部分，郭瑜玲表示，中壽 2013 年底已以 141.68 億元標下敦化北路台北學苑地上權 70 年，基地面積 4050 坪，建坪近 2 萬坪，在 2017 年 2 月開動動土，郭瑜玲表示，今 (2019) 年底可望落成，在裝潢過後，預計明年下半年啟用，屆時包括金控及子公司中國人壽、凱基銀行都會搬遷至新總部大樓。', '至於是否新加碼不動產？郭瑜玲表示，現在在國內要找到符合投報率 2.375% 的標的很難，國外不動產投資的話，例如倫敦，一個政治變數造成金融市場波動，不動產價值就減損了，因此也要格外審慎，目前還是傾向以投資不動產證券化 (REITs) 為主軸。', '而新總部大樓的搬遷啟用落在 2020 年下半年，2020 年也是開發金完成對中壽 100% 收購的表定年限。開發金總經理王銘陽多次於法說會上表示，開發金 2017 年 9 月收購 25% 中壽，以每股 35 元收購 8.8 億股，就花了多大的金額，由於尚須收購 65% 股份，換算市值甚高，因此需要時間準備，因此訂在 2020 年底前完成 100% 收購。', '也就是說，開發金在 2020 年下半年可望完成 100% 併購中壽、喬遷新總部大樓，同慶「雙喜臨門」。', '此外，開發金今年歡慶 60 周年，一甲子以來秉持著金融核心價值協助台灣企業成長，目前旗下三家子公司中國人壽、凱基銀行、凱基證券為了感謝客戶長期的支持，並一起共享 60 周年慶的喜悅，將接連推出客戶專屬優惠方案，將送出豪華百萬名車、極光之旅、 29 台 Gogoro2，共計將送出超過 3000 個獎項。']",2019/03/13 17:37,開發金100%併中壽、喬遷新總部大樓2020年下半年可望雙喜臨門
27,https://news.cnyes.com/news/id/4285237,"['撰文: 林奇芬', '進入中老年時期最常做的事，就是找老同學們開同學會。最近高中同學展開尋人活動，才發現眨眼之間時光飛逝，我們都從青春年少，陸續進入退休階段。但成為退休族也不一定是件高興的事，特別是當你手上的錢不夠用時，退休反而是另一個煩惱的開始。', '先前當三明治族時，同時揹著繳房貸、養兒育女、照顧長輩的責任，總盼著退休後，少了這 3 樣負擔，日子可以過得輕鬆自在。但真正步入退休階段，才發現生活支出並未減少，需要用錢的地方比想像中更多。', '① 生活費隨通膨上揚，支出年年高升。許多人都認為退休後，生活支出可大幅減少，但其實卻是更多，光是通膨壓力，就是不可承受之重。舉例來說，40 歲時每月 2 萬元支出，若以每年通膨率 2% 計算，20 年後同樣消費需要花費 3 萬元。30 年後同樣消費需要花費 3.6 萬元。當我們退休後，生活花費不僅無法降低，反而因為通膨，讓生活支出年年高漲。', '② 娛樂休閒費用，比退休前更多。許多人退休後最大夢想，就是可以常常出國旅行，或是跟朋友聚餐聊天。以前工作忙碌，抽不出時間旅遊，退休後時間多了，旅遊時間可以拉長，朋友聚會增多，相關支出也節節高漲。如果這方面資金準備不夠，旅遊夢也無法實現，最多只能做一些簡單、少花錢的休閒活動。想像中到處遊山玩水的生活，需要準備不少金錢才能實現。', '③ 醫療費用、老年照顧是最大負擔。退休後最大風險是健康，隨著年齡增加，各種疾病、醫療費用需求跟著升高，也是最需要用錢的地方。我有一個朋友，從銀行退休後正要享受快樂退休生活，沒想到退休不到 5 年就罹患失智症，不僅家人照顧吃力，最終必須聘僱外傭照顧，財務負擔不輕。', '從以上 3 大支出可以發現，退休後需要用錢的地方反而更多，退休金的準備，絕對比想像中的還更多。為了過好退休生活，從現在起可以預做 3 個準備：① 40 歲起，每月至少存收入的 10%；50 歲起，每月存收入的 30%，加速累積退休金。② 檢視醫療險保障範圍，在能力許可下增加高齡醫療保障。③ 真的準備不足，再考慮以房養老，以出售或抵押房地產來支應老年生活。唯有事先做好準備，才能讓退休生活更精彩。', '(本專欄僅代表專家個人觀點)', '\xa0', '來源：《Money 錢》 2019 年 3 月', '更多精彩內容請至\xa0《Money 錢》']",2019/03/04 16:13,你的退休金真的夠用嗎？
28,https://news.cnyes.com/news/id/4287945,"['黃金期貨上週五雖上漲，但收盤並未能站上 1300 美元關卡，今日回檔收低。', '美國公布零售銷售與企業庫存數據優於預期，支撑了美國股市上漲，削弱了黃金的避險買盤。美國 12 月企業庫存上升 0.6%。零售銷售於 12 月大幅下降 1.6%，1 月則反彈上升 0.2%。', '4 月黃金下跌 8.20 美元，或 0.6%，收於每盎司 1291.10 美元。上週五，黃金上漲 1%，盤中突破 1301 美元。', '5 月白銀下跌 7.5 美分，或 0.5%，至每盎司 15.274 美元。', '分析師說，流入黃金 ETF 的資金減少，亦為黃金回檔因素之一。', '上週五，美國公布 2 月新增就業僅 2 萬人，創 17 個月來最低水準，黃金因而上漲。', '儘管新增就業數據不佳，但聯準會 (Fed) 主席鮑爾於週日接受 ""60 分鐘"" 節目訪問時說，今年經濟確實小幅減緩，但仍處於健康水平，Fed 因而改採取耐心立場，不急於升息。', '根據商品期貨交易委員會上週五公布的數據顯示，就業報告公布前，投資人便賣出黃金，3 月 5 日結束的一週，黃金避險多單因而減少 54% 至 47872 口期貨與選擇權合約。押注黃金將下跌的單量，則創 7 月以來最大增幅。', '但世界黃金協會 (WGC) 週一公布報告顯示，1 月全球央行黃金儲備增加 35 公噸，創 2002 年以來，黃金儲備增加最多的 1 月。', '其他金屬交易方面，5 月銅上漲 0.3% 至每磅 2.901 美元。4 月白金收低 0.1% 至每盎司 816.80 美元。', '6 月鈀金則上漲 1.6% 至每盎司 1482 美元。']",2019/03/12 04:49,貴金屬盤後 黃金收低8.20美元上週收盤未能站上1300美元關卡回檔整理
29,https://news.cnyes.com/news/id/4290961,"['央行最新數據顯示，台灣目前房市與 2016 年的低谷相比，房市成交量已脫離谷底、房價也微幅上漲，而這與國泰金 (2882-TW) 今 (20) 日公布 3 月國民經濟信心調查結果不謀而合，依據調查結果顯示，民眾認為房價漲幅超過 3% 比率上升，而買賣房意願也出現回升。', '國泰金指出，根據信義房屋公佈的都會區房價季指數資料，去年第四季房價的季增率為 1.13%。而國泰金本次調查結果顯示，有約 40% 的民眾認為過去半年及未來半年的房價仍將在正負 3% 之間盤整，整體而言，與 2017 年的調查結果類似。', '雖然認為不是買房時機的民眾仍高達 69.5%，認為不是賣房時機的也有 58.7%，不過，認為過去半年及未來半年房價漲幅超過 3% 的比率分別明顯上升至 38.9% 及 39.4%，高於 2017 年調查時的 23.5% 及 24.1%。反應在近期民眾的買賣房意願指數上，也同步出現趨勢小幅回升的跡象。']",2019/03/20 09:32,〈國泰金經濟調查〉房市脫離谷底房價、買賣房交易意願都見回升
30,https://news.cnyes.com/news/id/4288197,"['宏碁 (2353-TW) 今 (12) 日舉辦全球合作夥伴大會，宏碁董事長暨執行長陳俊聖面對媒體表示，今年宏碁會抓緊微趨勢 (microtrends) ，除把核心事業做好，新事業也會有所發展，而 Chromebook 產品表現不錯，教育、零售與企業都有進展，尤其零售表現不錯。', '陳俊聖指出，5 年前剛加入宏碁的時候，毛利率僅約\xa06%，現在有近 2 倍的成果，因此面對筆電產業淡季，相信新產品發佈，將有一波新機會。', '宏碁在美國和歐洲、中東和非洲等市場，電競領域都拿下第 1 名，陳俊聖說，除電競外，也持續佈局新事業，過去取得\xa0476 多項專利，是台灣企業前 3 名，這是發展的奠基，公司將不斷前進，持續進行企業轉型。', '陳俊聖也說，今年除聚焦在 Chromebook 、電競、商用產品等核心事業，未來將推新品牌與新產品，其中\xa0Chromebook 動能仍持續，包含教育、零售到企業等面相，皆有所進展，連鎖零售部分表現尤其不錯。']",2019/03/12 17:31,〈宏碁供應商大會〉陳俊聖：Chromebook動能延續連鎖零售表現尤佳
31,https://news.cnyes.com/news/id/4290958,"['國泰金 (2882-TW) 今 (20) 日公布 3 月國民經濟信心調查結果，儘管經濟數據持續疲弱，但民眾經濟信心連二月走升，對於薪資展望樂觀指數也已經連續四個月處在正值，這讓民眾消費意願提高，尤其已經連續兩個月樂觀花費於大額消費。而股市部分也已連續兩個月樂觀。', '國泰金指出，最新景氣對策信號從代表低迷的藍燈回升到黃藍燈，但是景氣領先、同時指標持續下跌，加上 2 月製造業採購經理人指數仍處在 50 以下的萎縮區間，顯示景氣成長動能仍弱。', '但是無懼經濟數據仍疲弱，因為所幸美、中雙方在貿易相關議題上都朝向正面發展，國泰金表示，這讓本月的景氣現況樂觀指數與景氣展望樂觀指數表現不俗，皆顯示出民眾經濟信心連續兩個月同步走升，且升幅擴大，分別來到 - 10.4 及 - 7.1 的水準。', '國泰金進一步指出，民眾對於未來六個月的就業展望信心持續上揚至 - 25.7，對於薪資展望樂觀指數也已經連續四個月處在正值。在經濟信心與就業市場信心的支撐下，民眾消費意願也同步回溫，其中大額消費意願指數攀升至 2.2，已連續兩個月處在代表樂觀的正值。', '民眾對 2019 年經濟成長率的預期平均值依舊維持在 2.2%，國泰金表示，雖然 OECD 再下調全球經濟展望，然本月調查結果顯示民眾對於 2019 年台灣經濟成長率的平均預期值依舊維持在 2.2%，認為可能會跌破 2% 的比例也續降至 26%。', '在通膨方面，認為明年通貨膨脹率會超過 1.0% 的民眾僅有 42.1%，平均通膨預期值也降至 1.0%，相較於過去三個月的平均值則都是 1.1%，惟略高於主計總處的預測值 0.73%。', '股市方面，國泰金表示，由於政策風險趨緩，讓股市樂觀情緒與風險偏好連二月彈升。主要是美、中貿易談判持續偏正面方向發展，加上聯準會政策態度轉偏向寬鬆及英國硬脫歐的風險下降，帶動台股跟隨全球股市回升。', '也因為調查期間台股指數都持穩在 10200 以上，加上民眾經濟信心提供支撐，使得民眾的股市樂觀情緒及風險偏好指數連兩月彈升，各來到 - 12.7 及 - 3.6 的水準，分別為 2017 年 12 月及 2018 年 4 月以來的高點。']",2019/03/20 09:32,〈國泰金經濟調查〉口袋飽飽？薪資樂觀指數連四正民眾大額消費意願攀升
32,https://news.cnyes.com/news/id/4295601,"['林幸蓉 分析師', '焦點個股：2888 新光金、2313 華通、3406 玉晶光、6153 嘉聯益、2383 台光電', '一樣先開高追追追！！盤中再殺槌槌槌…… 接近 11 點左右….. 控盤者開始先拉最重的 2330 台積電、2317 鴻海，及籌碼較穩定的金融股 2881 富邦金、2880 華南金、2883 開發金、5876 上海商銀，再拉傳產股 2105 正新、2002 中鋼、2633 台灣高、1102 亞泥、1216 統一…… 讓大盤指數上漲加速並滾出量能…… 最後一盤控盤者一口氣同時急拉 2886 兆豐金、2882 國泰金、2881 富邦金、1326 台化、6505 台塑化、1303 南亞、2002 中鋼、2454 聯發科、2330 台積電…… 讓大盤大漲 104.78 點… 成交量能放大至 1,209 億！！OTC 指數漲幅達 0.83% 也是今日最高點，成交量 335 億元……', '今日大盤與 OTC 強強滾如 PCB：6213 聯茂、6274 台燿、2383 台光電、5340 建榮、4927 泰鼎 - KY、6153 嘉聯益、2313 華通。光學鏡頭：3406 玉晶光、3504 揚明光、3019 亞光。網路通訊：3027 盛達、3704 合勤投控、3047 訊舟。還有 6227 茂綸、3483 力致、6188 廣明、8240 華宏、4933 友輝、2888 新光金、5009 榮剛、3217 優群、8105 凌巨、2417 圓剛、2377 微星、4714 永捷、3712 永崴投…… 遍地開花，好不熱鬧…… 但是弱勢股大同集團的地雷股依然慘不忍睹：2475 華映、3519 綠能、3579 尚志，加上虧損減資 3086 華義、6169 昱泉、2406 國碩！！高檔拉回的 5210 寶碩、1417 嘉裕、3147 大綜重挫，1532 勤美跌破整理平台……', '今日空頭潰不成軍…… 軋聲隆隆！！今日多頭控盤者先拉指數，再拉「某些飆股當指標股」…... 哪些個股是多頭拉的指標股呢？？？', '※以上內容由華冠投顧 林幸蓉分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。']",2019/03/29 17:37,【華冠投顧】幸運星- 948794狂的多頭人工盤，下週波波高飆股即將再現？
33,https://news.cnyes.com/news/id/4287912,"['15 家上市櫃金控今 (2019) 年 2 月獲利全數出爐，最後公布的富邦金 (2881-TW) 無論在 2 月單月稅後純益、累計前 2 月每股稅後純益都超越國泰金，重新奪回金控獲利王寶座。', '繼 1 月少了遞延所得稅、資本利得收益進補，2 月因為長假影響工作天數少，15 家金控累計前 2 個月合計稅後純益只有 533.91 億元，年減超過 3 成，已經比起 1 月年減 4 成幅度縮減，預期工作天數恢復正常後，金控獲利年衰退幅度將會逐月和緩。', '由於去年初資本市場大好，多家金控趁勢對股債獲利了結，也墊高了基期，使得 15 家金控中，有 8 家、也就是過半金控前 2 月累計稅後純益都較去年同期衰退，包括：富邦金、國泰金、中信金、元大金、新光金、第一金、國票金、日盛金。', '其中，去年 1 月國泰金和新光金單月稅後純益都破百億元，刷下歷史新高，因此前 2 個月與去年同期相比衰退幅度都較為明顯，新光金累計前 2 月年衰退 73.3%，是衰退最多的金控，國泰金也比去年腰斬，富邦金則以年減 33.5% 為衰退幅度第三名。', '而另外 7 家金控包括：兆豐金、台新金、玉山金、永豐金、華南金、開發金和合庫金，今年前 2 月獲利較去年同期成長，其中又以永豐金年成長 43% 為進步王，台新金年成長 26% 次之，華南金年成長 22% 位居第三。', '今天才公布獲利的富邦金，2 月自結稅後純益 43.05 億元，稱霸單月獲利，累計今年前 2 月稅後純益 79.96 億元，每股純益 (EPS) 為 0.78 元，也高於國泰金的 0.65 元 EPS，國泰金只當了一個月的獲利王，就再度被富邦金重新奪回寶座。', '富邦人壽 2 月稅後純益為 18.66 億元，累計前 2 月稅後純益 18.76 億元，主要受惠於保費收入大幅成長及經常性收入穩健增加。今年前 2 月初年度保費收入（First Year Premium）達 473 億元，較去年同期成長 55%；總保費收入（Total Premium）為 1,096 億元，較去年同期成長 21%。', '台北富邦銀行 2 月稅後純益 12.75 億元，較去年同期成長 2%。由於金融市場操作與手續費收入帶動收益成長，累計前 2 月稅後純益 40.91 億元，較去年同期成長 18%。北富銀資產品質維持穩健，2019 年 2 月底逾放比率為 0.18%，備抵呆帳覆蓋率為 766%。', '富邦產險 2019 年 2 月稅後純益 3.48 億元，累計前 2 月稅後純益 6.67 億元，承保業務及投資績效皆維持穩健。簽單保費收入較去年同期成長 11%。富邦證券 2019 年 2 月稅後純益 1.65 億元，累計前 2 月稅後純益為 4.64 億元，較去年同期增加 41%，主要受惠資本市場利得及今年以來市場成交量提升。', '\xa0']",2019/03/11 21:16,富邦金重回獲利「雙冠王」 過半金控前2月獲利衰退新光金年減73%最退步
34,https://news.cnyes.com/news/id/4286899,"['3 月初，美國初次申請失業金人數小幅下降，該人數仍接近半世紀以來低點。', '美國政府週四公布，3 月 2 日結束的一週，初次申請失業金人數 -- 企業裁員的指標 -- 減少 3000 人至 22.3 萬人。', '接受 MarketWatch 調查的分析師平均預估，上週初次申請失業金人數為 22.5 萬人。', '過去四週，平均每週初次申請失業金人數亦減少 3000 人至 226250 人。', '上週，持續領取失業金總人數減少 5 萬人至 176 萬人。', '美國企業裁員人數似乎未再下降，但依舊極低。', '由於政府關門及中美貿易爭議，2018 年底，美國經濟減緩，2019 年初，依舊遲緩。', '今年春季，經濟成長可望加速，但可能不會如去年般快速，因為川普減稅的效用已經消退，全球經濟減緩，又帶來新的壓力。', '週五，美國將公布 2 月就業報告。雖然新增就業人數預期將大幅低於 1 月公布的 30.4 萬人，但失業率却可能再度下降。強勁的勞工市場已成了經濟不再衰退的保障。']",2019/03/07 21:57,美國上週初次申請失業金人數減少3000人勞工市場依舊展現強勢
35,https://news.cnyes.com/news/id/4290638,"['群聯 (8299-TW) 整合資安夥伴 Cigent 的 Bare Metal 主動式資料防護技術，推出全球首款網路數據防護 (Cyber-Secure) PCIe NVMe SSD 解決方案，率先投入網路安全 SSD 固態硬碟市場，群聯表示，搭載 Cigent 的 Bare Metal\xa0技術的 SSD 控制晶片，將在今年第 2 季量產出貨。', '群聯與 Cigent 今日共同發表全球首款網路安全 PCIe NVMe SSD 解決方案，群聯 PS5012-E12DC Gen3x4 SSD 解決方案搭載 Cigent 之端點軟體 (Endpoint Software) ，使用人工智慧 (AI) 及機器學習 (Machine Learning) 等技術單元檢測資安異常，並以硬體為基礎數據保護機制回應風險，提升網路數據防護與降低資安風險。', 'Cigent 執行長暨共同創辦人 Bradley A. Rowe 表示，群聯為全球 SSD 快閃記憶體控制晶片的領導者，每年出貨予全球客戶之 SSD 控制晶片數量超越 4000 萬顆，群聯為全球主流品牌夥伴及客戶提供完整的 OEM/ODM 儲存解決方案，是相關技術領域中公認的創新與領導者，如今更是網路安全重要成員。', '全球網路犯罪疫情持續氾濫且駭人聽聞，預計在 2021 年，因網路犯罪所造成的損失，將高達 6 兆美元，全球每日都有約 150 萬個企業與個人受到網路犯罪的侵犯，甚至喪失其智慧財產權，當今市面上的保護工具，僅在犯罪者最終進入系統時能夠產生效果，群聯整合 Cigent 的 Bare Metal 技術，將保護機制加入至 SSD 控制晶片韌體層\xa0(Firmware)，能有效防止資料竊取以及阻礙網路罪犯。', '群聯董事長潘健成表示，群聯與資安夥伴 Cigent 在網路數據防護創新發展上有無限的機會。現行市場上的網路數據防護解決方案缺乏在高風險的網路環境中鎖定關鍵數據的能力，而 Cigent 與群聯的合作，透過使用韌體 (Firmware) 為基礎的數據保護機制，可以讓資安企業夥伴及客戶們直接地將安全保護機制加至快閃記憶體內的關鍵數據，強化數據安全防護，更加難以破解。', '採用 Cigent 的 Bare Metal 技術的 SSD 固態硬碟，與現行所有安全防護解決方案可以搭配使用，群聯指出，搭載 Cigent 的 Bare Metal\xa0技術的 SSD 控制晶片，將於 2019 年第二季量產出貨。']",2019/03/19 15:31,群聯攜資安夥伴推全球首款網路數據防護NVMe SSD
36,https://news.cnyes.com/news/id/4289179,"['今年以來，全球股市輪流大漲，已開發國家股市與新興市場股市分別上漲 11.12% 與 9.11%，與去年底的悲觀情緒形成鮮明對比。在全球經濟數據持續轉弱下，投資人不免擔心漲勢將盡，並考慮逢高獲利了結。但停利真的是個好選擇嗎？「鉅亨買基金」帶你打破停利停損有助改善績效的迷思。', '停利對投資人反而不利', '若投資人於 1988 年買入美股後，便忘記這筆投資，截至今年 2 月底，此投資的平均每年報酬率高達 10.3%。若投資人聽信投資專家建議，每年都嚴格執行停利計畫（每月底定期審視年至今報酬，若報酬率超過特定幅度，便將美國股票換成美國政府債券，年底再調回美國股市），則投資人報酬將受到嚴重侵蝕。且停利水準越低，投資人受到的傷害就越大，若 15% 時啟動停利機制，投資人年化報酬率將降低至 9.5%；若停利水準調整成 5% 時，年化報酬率將大幅下滑至 5.9%。', '透過我們研究，停利帶來的好處遠低於壞處（標準差降低幅度遠低於報酬率下滑程度，報酬風險比也跟隨惡化），那停利加上停損呢？。同樣從 1988 年以來，若投資人同時採用停利與停損機制，投資人報酬率惡化的程度遠高於單純停利機制。若停利與停損條件都設在 15%，投資人平均報酬率進一步降低至 7.4%；只有停利停損幅度調整成很低的 5% 時，停利停損機制的平均報酬率才好於單純停利機制，但也仍低於長期持有策略本身。', '停利又停損，績效更差勁', '資產配置有助平衡風險與報酬', '投資人往往認為停利與停損有助於平衡報酬與風險，可以讓投資人賣在高點並買在低點，但該策略實際回測結果卻慘不忍睹，傳統的資產配置才是調整風險與報酬的正確方式。同樣從 1988 年以來，若投資人將六成資產配置於美國股票、四成於美國政府債券，且每年底再平衡一次，則該資產組合的年化報酬率為 8.8%、標準差為 8.6%，無論是報酬率、標準差或報酬風險比都優於停利與停損停利策略。', '基金操作上，建議如下：', '別怕漲太多，資產配置才是王道', '投資人別小看 2% 的差距，若投資人於 1988 年買入 1 萬元美國股票基金，長期持有投資人目前獲利 18.3 萬元，10% 停利與 10% 停損停利投資人獲利才 9 萬多元。投資人別再害怕市場短期是否漲太多，分散配置於股票與債券型基金，才是王道。', '鉅亨精選基金', '>> 富達基金 - 美元債券基金', '>> 貝萊德新興市場基金 A2', '>> 摩根基金 - JPM 美國企業成長 (美元)-A 股 (累計)', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。', '鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 │ 客服信箱：cs@anuegroup.com.tw', '公司地址：台北市信義區松仁路 89 號 2 樓 A-2 室 │ 服務專線：(02)2720-8126 │ 服務時間：09:00-17:30']",2019/03/14 22:00,股市瘋漲，我該停利嗎？
37,https://news.cnyes.com/news/id/4288744,"['台股今 (13) 日在權值股尾盤帶動下，終場上漲 29.99 點，收在 10373.32 點。三大法人持續同步買超，外資買超 23.58 億元，投信買超 1.45 億元，自營商買超 2.46 億元，合計買超新台幣 27.49 億元。其中，外資已經連續 14 天買超台灣 50，累計買超高達 13.2 萬張，且買超前幾名全都是權值股，顯示外資不看淡台股後市。', '而在台指期淨部位方面，三大法人淨多單增加 2032 口至 28919 口，其中外資空單減碼超過多單減碼，外資淨多單水位增加 805 口至 57376 口，顯示外資於期現貨同步偏多。', '外資買超前 10 名個股：元大金 16113 張、元大台灣 50 獲買超 6941 張、台積電 6703 張、上海商銀 5051 張、明基材 4048 張、燿華 3934 張、聯合再生 2412 張、華新科 2275 張、開發金 2264 張、錸德 2188 張。', '外資賣超前 10 名個股：元大滬深 300 正 2 遭賣 20727 張、中信金 10220 張、旺宏 10072 張、富邦 VIX 遭賣 10045 張、台新金 8937 張、鴻海 6020 張、富邦上証正 2 遭賣 5207 張、南亞科 4645 張、華新 4621 張、新光金 4288 張。', '從外資賣超可發現，陸股在瘋漲過後近日拉回修正，外資也趁勢對連結陸股的 ETF 獲利了結，此外金融股依舊還是外資出脫標的，其中，中信金由買轉賣超過萬張，台新金遭連賣 5 天、累計賣超 4.8 萬張，新光金遭連賣 8 天、累計賣超 6.5 萬張。', '投信買超前 10 名個股：燿華 2580 張、明基材 1906 張、敦陽科 1073 張、緯創 826 張、上海商銀 770 張、聯詠 733 張、矽創 698 張、致伸 695 張、仁寶 692 張、奇鋐 660 張。', '投信賣超前 10 名個股：中鋼 3559 張、長榮航 2405 張、漢翔 2089 張、中信金 1769 張、國喬 1711 張、達邁 813 張、第一金 812 張、台達電 566 張、和大 512 張、順德 448 張。', '自營商買超前 10 名個股：元大台灣 50 反 1 獲買超 15547 張、元大 S＆P 原油正 2 獲買超 5192 張、富邦 NASDAQ 反 1 獲買超 1419 張、元大上證 50 獲買超 1286 張、國泰中國 A50 獲買超 1135 張、燿華 1134 張、群益臺灣加權反 1 獲買超 1133 張、富邦上証正 2 獲買超 982 張、達運 862 張、百和 828 張。', '自營商賣超前 10 名個股：富邦 VIX 遭賣 23150 張、元大滬深 300 正 2 遭賣 16580 張、國泰中國 A50 正 2 遭賣 2986 張、台新 MSCI 中國正 2 遭賣 2610 張、群益深証中小 1945 張、榮成 1016 張、誠美材 1007 張、台積電 744 張、長榮 666 張、明基材 633 張。', '整體來說，台股今天小漲 29.99 點，惟量縮至千億以下，量能稍嫌不足，不過因為 KD 順利黃金交叉，接下來若能補量還是有機會再次挑戰 10416 點，但是因為年線反壓已經來到 10456 點，需要攻擊量能 1400 億水準才有機會突破此壓力區，否則將會出現量價背離的問題，同時也要注意到 OTC 近兩日表現相對弱勢，要留意法人主力是否有逢高出脫中小型類股的現象。']",2019/03/13 18:40,三大法人合買27.49億元外資連14天狂買台灣50
38,https://news.cnyes.com/news/id/4285794,"['根據《彭博社》報導，受非洲豬瘟影響，市場預期，豬肉價格將維持在高檔，導致資金熱炒「豬肉股」；其中，A 股上市的牧原股份，今年以來股價累計上漲 85%，成為 MSCI 亞太指數「漲幅王」。', '今 (5) 日牧原股價收漲 5.34%，至人民幣 53.3 元，創歷史新高；2019 年以來，累計漲幅達 85%(MSCI 亞太指數同期上漲 8.6%)，近半年累計漲幅，更高達 142%(MSCI 亞太指數同期下跌 1.3%)。', '非洲豬瘟爆發，導致中國「豬肉股」應聲重挫，但目前疫情似已受到控制，加上市場預期，豬肉價格將維持在高檔，帶動「豬肉股」反彈。', '中金公司分析師認為，豬肉價格攀升，將使牧原繼續受惠，且牧原擴大屠宰量，也有利其適應中國豬肉消費趨勢。', '此外，牧原於正陽縣進行生豬屠宰、食品加工的計畫，有助減少政府限制生豬運送的影響；另一方面，北京當局表示，會支持合格農產業者的股票上市和籌資，前述利多消息，都對牧原股價表現，帶來激勵效果。']",2019/03/05 19:20,資金熱炒豬肉股牧原今年以來大漲85% 成MSCI亞太指數漲幅王
39,https://news.cnyes.com/news/id/4287457,"['金融科技改寫金融業務型態，也讓金融業對於具備科技專長的人才求才若渴，國泰金總經理李長庚認為，隨著金融科技人才需求不斷提升，未來金控總經理可能不見得一定是財務金融背景；富邦金總經理韓蔚廷也說，比起國際大型網路金融公司有半數科技專長的員工，台灣金融業在科技人才的培育上，還有很大的發展空間。', '李長庚今 (9) 日出席台大校園徵才活動，會後受訪時表示，國泰金徵才不侷限在金融財務背景的人，隨著金融科技發展與資安需求越來越吃重，具備科技背景，但對金融業有興趣的人也會是國泰金積極招募培育的對象。', '李長庚說，國泰金控目前科技專長員工約 1,800~1,900 人，比重不高，長期目標希望能將科技人才比重拉高至 2 到 3 成，他更表示，若以後國泰金科技專長的員工比重達到 2、3 成以上，屆時或許金控總經理就不見得是金融財務出身。', '事實上，為了強化金融科技與資訊安全，金融業近年來積極跨界爭搶相關人才效力，包括玉山金、第一金就分別中研院與資策會挖角高手效力。', '玉山金去年因應金融科技增設科技長一職，並從中央研究院找來研究陳昇瑋擔任科技長，今年更一口氣向中研院借調三年，讓陳昇瑋專任科技長，專心為玉山金打造金融科技，負責將 AI 與大數據等技術導入金融業務，讓服務更具競爭力；第一銀行前年從資策會找來劉培文博士，掌舵資安、金融科技與數位金融等業務，反映出金融業對於科技領域人才的強烈需求。']",2019/03/09 19:51,〈台大校園徵才〉Fintech改寫金融業生態金融業跨界爭搶科技高手助陣
40,https://news.cnyes.com/news/id/4285125,"['根據日本廣告業龍頭電通 (4324-JP)，在 2019 年 2 月 28 日所發表的「2018 年 日本的廣告費」，日本 2018 年的總廣告費用年增 2.2% 為 6 兆 5300 億日圓。在日本經濟持續成長的背景下，連續 7 年出現正成長。在網路媒體的廣告量上，表現最為亮眼，也是去年拉抬日本總廣告費用的動能所在。', '從 2018 年日本各式媒體的廣告量表現來看：', '年減 1.8% 為 1 兆 9123 億日圓。「2018 平昌冬季奧運」及「2018 年俄羅斯世界盃足球賽」等運動賽事期間，在電視上所播放的大量廣告作出了許多貢獻，然而在一般時段的廣告量則是連續 2 年出現衰退，整體表現維持在底水準。', '廣告量年增 16.5% 為 1 兆 7589 億日圓，與電視媒體只有約 8% (1534 億日圓) 的差距。程序化廣告 (Programmatic Advertising) 年增 22.5%，為 1 兆 1518 億日圓。', '在各家媒體的發展特徵上，部分網路媒體對自家平台進行優化，而部分網路媒體則是利用其他業者的平台作為成長主軸，呈現了兩極化的現象。', '動畫廣告在呈現方式上進步迅速，源自報紙及雜誌的數位廣告也在廣告量上作出許多貢獻。而主流的網路廣告平台，除了廣告業務外，也積極發展智慧喇叭、行動支付，以及自駕車技術。', '廣告量年減 7.1% 為 4784 億日圓。由於發行量及張數的減少，廣告量持續出現萎縮。各家業者陸續將資源投入網路上，並絞盡腦汁想辦法吸引非訂閱戶的目光。', '廣告量年減 9% 為 1841 億日圓。日本的平面出版已連續 14 年出現減少，也對廣告量造成嚴重影響。和 2017 年時相同，在雜誌業界占廣告量最大宗的流行雜誌出現成長衰退。而在數位出版方面，廣告費用則是維持 2 位數成長，後續發展值得期待。', '電通在 2019 年 1 月所發表的「全球廣告費用成長率預測」中指出，2018 年的廣告費用成長率為 4.1%，而伴隨著全球經濟成長，預測全球 2019 年的廣告費用成長率將達 3.8%，2020 年將達 4.3%。當中，數位廣告在 2018 年全球的成長率為 13.8%，與日本的情況類似。而在 2019 年的數位廣告量上，預測於美國等 26 個國家將占有最大的比重。']",2019/03/04 14:36,日本去年網路廣告量直逼電視媒體
41,https://news.cnyes.com/news/id/4290231,"['沖壓件廠錩新 (2415-TW)、鉅祥 (2476-TW) 陸續公布去年獲利，雙雙呈現衰退，其中鉅祥去年稅後純益 2.91 億元，年衰退 23.73%，創 15 年來新低，每股純益為 1.58 元，鉅祥董事會今 (18) 日也決議，每股擬配發\xa01.26 元現金股利。鉅祥股東會訂 6 月 13 日召開。', '鉅祥去年營收 51.27 億元，毛利率 26.79%，年減 2.4 個百分點，稅後純益 2.91 億元，年衰退 23.73%，創 15 年來新低，每股純益為 1.58 元；以今日鉅祥收盤價 23.25 元計算，現金殖利率約 5.41%。', '蘋果供應鏈 EMS 陸續因應需求赴東南亞設廠，沖壓件廠鉅祥已在東南亞泰國、馬來西亞、泰國及印尼早有生產布局，同時，隨著 3C 電子產品機構件、連接件一再被設計整併，鉅祥也努力提升車用沖壓件營收比重，去年車用產品比重已占營收 15%，同時，車用產品目標將達 30% 營收占比。', '鉅祥擁有模具設計、機械加工、沖壓、電鍍、射出成型、自動組裝一貫化製程，在全球有 15 個生產據點，客戶也包括日、美、歐等地重要廠商。', '錩新也公布去年財報，稅後純益 1.01 億元，每股純益為 1.26 元，董事會決議，每股擬配發現金股利 1.5 元，盈餘配發率達 119.36%。', '錯新 2018 年營收 21.97 億元，年減 2.88%，毛利率 25.81%，年減 2.15 個百分點，歸屬母公司稅後純益 1.01 億元，年減 28.75%，每股純益為 1.26 元。', '錩新主管指出，2018 年鋼材成本仍維持在高點，加上錩新上海廠移轉其金屬加工及鍛造製程至越南，承擔相關移轉費用，造成獲利下滑，但此舉可減少日後貿易摩擦影響，錩新主要生產基地位於越南，將更增加整體經濟規模。', '且近年不同產業的製造商陸續來到越南尋找生產據點，也為錩新帶來機會，並可望打入不同的產業供應鏈。']",2019/03/18 17:34,鉅祥去年獲利衰退23.73% 創15年來新低擬配發1.26元股利
42,https://news.cnyes.com/news/id/4285336,"['婦女節將至，中信金 (2891-TW) 旗下子公司台灣人壽提醒，女力崛起的時代，女性朋友更要關注長壽風險，及早規劃人生各階段的保險保障，建議除定期檢視個人的醫療、意外保障是否足夠，也應提早規劃個人退休金帳戶，針對輕熟女及熟齡女性，建議以保障兼具財務規劃功能的美元利變型終身壽險進行規劃，為自己存進一桶金或退休金。', '根據內政部去 (2018) 年 9 月公布的「106 年國人簡易生命表」指出，國人女性平均壽命為 83.7 歲，相較於男性平均壽命 77.3 歲足足多了 6 歲，現代女性不僅長壽，經濟亦越加獨立，2018 年國人女性勞動參與率已達 51.29%，相較男性的 67.28%，相距甚微。', '不論是奮鬥小資女、菁英輕熟女及智慧熟齡女在不同人生階段，活得精采與錢要夠用，都應有風險轉嫁的觀念，如年輕尚無一定積蓄時，優先可考慮保費門檻低，月月增加保障，避免成為月光族的保單規劃。到了有穩定收入階段，應考慮保障兼具財富效果的保單規劃，存出人生第一桶金；當屆臨退休階段時，則需規劃具儲備累積退休金的保單，使退休後每年具有穩定現金流進帳，讓第二人生無後顧之憂。', '如剛出社會，收入較少或不穩定的 25 歲奮鬥小資女，年紀輕時間就是本錢，選擇保費門檻低且 24 小時全年無休的網路投保利變年金險是不錯的選擇，以「台灣人壽 e 富保利率變動型年金保險」為例，新台幣 1 萬元即可投保，利用時間複利滾存，養成定時定額投入，累積財富，實現存滿出國留學基金或是人生第一筆創業金。', '而有一定積蓄的 35 歲菁英輕熟女，培養對市場經濟敏銳度，可選擇兼具保障與財務規劃的美元利率變動型壽險，美元屬穩定貨幣，保費也相對便宜，還可透過長年期分期繳費，分散匯率風險，輕鬆為自己存下一桶金；以台灣人壽「美滿人生美元利率變動型終身壽險」為例，保障為主，並具穩健累積資產功能；美元保單預定利率較台幣高，保費相對便宜，透過長年期分期繳費，分散匯率風險；保障兼具財務規劃效果，有機會享有增值回饋分享金，同時滿足保障及退休二大人生規劃功能。', '針對 50 歲以上的智慧熟齡女，尋找適合保障兼具還本效果的終身還本型商品，提早退休金規劃是聰明選擇，以台灣人壽「美年豐富美元利率變動型還本終身保險」為例，除美元收付滿足多元資產配置，及有機會享有增值回饋分享金外，繳費 4 年，即可年年領回生存保險金至終身，提供穩定現金流做為養老之用。']",2019/03/04 18:43,〈女力崛起新理財〉提早規畫退休金帳戶可善用利變型終身壽險保障理財 ...
43,https://news.cnyes.com/news/id/4286582,"['今年 1 月時，巴西與俄羅斯股市一馬當先，帶領新興市場股市反彈，2 月則由中國股市接手，繼續引領新興市場向上。「鉅亨買基金」認為與漲勢已持續近半年的巴西股市不同，中國股市漲勢才剛開始，目前股市估值仍屬於合理範圍，加上經濟數據有機會在下半年陸續轉佳，中國股市前景光明。', '中國 2019 年政府工作報告摘要', '中國國務院總理李克強於第十三屆人大二次會議，發表 2019 年政府工作報告，此份報告正是今年中國政府施政方向與重點。上表為報告摘要內容，可看出穩定經濟成長仍是今年第一目標，而為了達成此目標，財政政策將著重於減稅與增加支出等擴張性政策。而貨幣政策雖然將較去年寬鬆，但並非全面性的打開貨幣供給閘門，將以小微企業為重點，採行定向式的寬鬆貨幣政策。', '透過調降存款準備率與擴大央行合格抵押品等政策，銀行放貸意願有所回升，中國貨幣政策傳導機制正逐漸暢通（央行提供資金後，銀行能否有效將資產傳導至實體經濟）。從下圖可看出，衡量貸款資金增加速度的近 12 個月信貸脈衝變化已經觸底，而該數值約略領先生產者物價年增率 9 個月，而生產者物價年增率又與製造業獲利與信心走勢相關，代表 8 月份就可看到生產者物價年增率、製造業獲利等數據跟隨觸底反彈。', '經濟數據將於下半年轉佳', '中國股市迎頭趕上新興市場', '我們看好中國經濟數據將於下半年陸續轉佳，轉佳的經濟數據又將成為股市進一步上漲的基石。而除了預期轉佳的經濟數據外，落後補漲也是中國股市短期表現延續的關鍵。2004 年以來，中國股市與新興市場股市間表現差距呈現明顯的週期循環，當中國股市近一年表現落後於新興市場股市一段時間後，未來中國股市近一年表現會有更長的時間好於新興市場股市。', '中國股市於去年 9 月至今年 2 月間近一年表現落後新興市場，參考過往特性，預估未來至少半年內，中國股市漲幅將高於新興市場股市（當近一年中國股市與新興市場股市表現差距由負轉正，且近一年中國股市年增率為正值時，未來 3 個月與 6 個月平均報酬分別為 4.8% 與 9.3%）。', '基金操作上，建議如下：', '金磚首選，衛星就放中國基金', '股價過度上漲與面臨選舉壓力的巴西與印度股市，目前都缺乏吸引力，而俄羅斯雖然估值更便宜，但政策支援、經濟數據轉佳與股市上漲動能充沛的中國股市，則是目前金磚四國中的首選。建議投資人以全球股票型基金與新興市場基金為核心配置，衛星配置則以中國基金為主力。', '>> 瑞銀 (盧森堡) 中國精選股票基金 (美元)', '>> 富達基金 - 中國聚焦基金 (美元)', '「鉅亨買基金」獨立經營管理\n本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。\n本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。\n投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。\n投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。\n不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。\n投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。\n基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。\n基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。', '鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 │ 客服信箱：cs@anuegroup.com.tw', '公司地址：台北市信義區松仁路 89 號 2 樓 A-2 室 │ 服務專線：(02)2720-8126 │ 服務時間：09:00-17:30']",2019/03/07 21:30,中國基金猛漲，該追嗎？
44,https://news.cnyes.com/news/id/4289962,"['◆盤勢分析', '1. 中美貿易協商重燃樂觀希望，美國股市上週五收高，波音股價反彈上漲 1.5%，Broadcom 公布上季獲利優於預期，其股價大漲逾 8%，漲勢領先。四大指數分別上漲 0.5%~2.9%。', '2. 上週五台股在美股走穩以及中小型業績股走強帶動之下，指數以小高盤開出，並往前高 10416 點挑戰，終場在台灣指數成分股調整之下，尾盤最後一筆成交量放大，終場指數上漲 90.59 點，以 10439.24 點作收，成交量為 1533.17 億元，較前個交易日增加 377.21 億元。', '3. 由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：\n(1) 量能：成交量放大，呈現價漲量增，後續若能維持在千億成交量之上，有利多方挑戰年線。\n(2) 均線：五日均線與十日均線呈現黃金交叉，低檔月線支撐強勁，有利多方。\n(3) 技術指標：日 KD50 附近黃金交叉，多方仍有優勢。', '4. 櫃買指數在主要權值股 6488 環球晶、3105 穩懋等帶動之下，持續沿五日均線盤高，成交量亦呈現放大，有機會突破年線反壓，目前中小型業績成長股仍為盤面中焦點。', '5. 三大法人合計買超 74.34 億元：外資買超 55.82 億元、投信買超 4.33 億元、自營商買超 14.19 億元。', '6.IC 設計：6462 神盾指紋辨識除三星外將再獲得小米、OPPO 等大單，市場預期下半年有望打入華為供應鏈，股價創波段新高；3556 禾瑞亞擬配息 3.3 元，殖利率達 6.8% 左右，股價走強；6533 晶心科 32/64 位元處理器 IP 出貨量持續提高，股價挑戰年線，6411 晶焱去年 EPS7.5 元優於預期，股價低檔轉強。', '7.PA：Verizon 宣布 4 月 11 日提供 5G 行動網路，加上華為 P30 系列將登場，帶動 VCSEL 需求量提升，族群包括 3105 穩懋、2455 全新漲停、8086 宏捷科與 4991 環宇 - KY 上漲。', '8. 被動元件：2327 國巨與 2456 奇力新公布 2018 年財報，2327 國巨董事會決議配息 45 元，殖利率高達 13.02%，2456 奇力新預計配息 8 元，殖利率 8.96% 左右，連袂上漲。', '9.PCB：5G、車用以及 AI 商機爆發，ABF 基板供需吃緊，相關公司如 3037 欣興、8046 南電等將受惠，6552 易華電受惠驅動 IC 需求成長，5349 先豐切入車用及通訊，3044 健鼎車用助攻， 2383 台光電創波段新高。', '10. 零組件：3023 信邦連續四年賺逾半個股本，營收與獲利創歷年新高，股價持續走強，6290 良維 TYPE-C 線才逐季成長，帶動股價挑戰前高；3533 嘉澤受惠於 INTEL 有望調降 CPU 價格，帶動股價走強。', '11. 生技：行政院生技產業策略諮議委員會議 (BTC 會議) 長線對生技業帶來政策性利多，6497 亞獅康 - KY 新增授權，股價盤中再創波段新高，6452 康友 - KY 受惠於疫苗產品出貨加溫，股價強漲，4116 明基醫攻牙科醫材市場，股價漲停。', '12. 越概：9904 寶成營運走強，奧運前一年或有運動廠推貨積極，帶動股價表現、1476 儒鴻去年 EPS15.96 元，擬發放 11 元現金股利，3 月進入夏裝出貨，營運可望逐步走強，帶動 1477 聚陽走強。', '13. 台灣指數成分股調整，台灣 50 新納入 2207 和泰車、剔除 2354 鴻準 (轉入中型 100)、中型 100 納入 2354 鴻準、2458 義隆電、3005 神基；剔除 2015 豐興、1717 長興、2106 建大；台灣資訊科技指數納入 2458 義隆、3005 神基；台灣發達指數納入 2207 和泰車、剔除 2015 豐興、1717 長興、2106 建大，調整股尾盤呈現較大波動。', '14. 中國副總理劉鶴與美國財政部長梅努欽及美國貿易代表萊特海澤進行了協商，雙方就貿易協定的內容，做出了具體的進展。北京希望習近平與川普會晤之前，完成貿易協定。', '15. 負責 Fed 貨幣決策會議，訂 19 日起開會兩天，市場預期不會升息，經濟學家預期 Fed 將按兵不動，對升息展現「耐心」，至少等到第 3 季才考慮再升息。', '16. 中央銀行第 1 季理監事會議將於 21 日舉行，因國內外經濟成長減緩，加上物價漲幅不成疑慮，市場預期，央行貼放利率將「連 11 凍」。', '17. 本週重要法說會，週一 (2880 華南金、2887 台新金)、週二 (5274 信驊)、週三 (3454 晶睿、6488 環球晶)、週四 (2379 瑞昱、3017 奇鋐、4938 和碩)、週五 (3661 世芯 - KY、4991 環宇 - KY、6271 同欣電)', '18.5G 拉貨啟動，近期下單台灣備料出貨，包括 2317 鴻海、2382 廣達、2314 台揚、6285 啟碁、5388 中磊、3105 穩懋、2455 全新、5349 先豐、2454 聯發科等有望受惠。']",2019/03/18 08:06,【日盛投顧】盤前分析
45,https://news.cnyes.com/news/id/4289844,"['台股今 (15) 日由台積電與台塑四寶等權值股領軍，指數開高走高，終場大漲 90.59 點，以 10439.24 點作收，創今年高點，成交量擴增至 1529.97 億元，除突破月均量外，也創逾 3 個月以來最大量。三大法人方面，自營商買超 14.19 億元，投信買超 4.33 億元，外資及陸資買超 55.81 億元，共買超 74.33 億元。其中，光磊與穩懋均獲三大法人同站買方。', '台指期部分，外資增持多單 4478 口，多單未平倉口數增至 55853 口；投信回補空單 330 口，空單未平倉口數降至 26442 口；自營商增持空單 1995 口，空單未平倉口數增至 2132 口。', '今日獲外資買超上萬張的個股僅開發金與台積電，獲外資買超上千張的電子股包括光磊、鴻準、聯電、錸德、聯合再生、友達、健鼎、華新科，金融股包括元大金、玉山金、永豐金、上海商銀、兆豐金、台中銀、華南金、中壽，傳產股包括中華電、中鋼、榮成、台灣高鐵、長榮、大同、台泥。', '外資買超第 1 名為開發金、買超 14608 張，第 2 名台積電、買超 10725 張，第 3 名光磊、買超 8199 張，第 4 名穩懋、買超 7317 張，第 5 名元大台灣 50、買超 7058 張，第 6 名鴻準、買超 6371 張，第 7 名元大滬深 300 正 2、買超 6172 張，第 8 名中華電、買超 5867 張，第 9 名富邦上証正 2、買超 5340 張，第 10 名元大金、買超 4685 張。', '外資賣超第 1 名群創、賣超 8805 張，第 2 名中信金、賣超 7165 張，第 3 名和碩、賣超 6736 張，第 4 名富邦 VIX、賣超 5773 張，第 5 名緯創、賣超 5684 張，第 6 名新光金、賣超 4843 張，第 7 名富邦金、賣超 4028 張，第 8 名誠美材、賣超 3551 張，第 9 名智易、賣超 3544 張，第 10 名燿華、賣超 3434 張。', '投信買超第 1 名群創、買超 14589 張，第 2 名友達、買超 14446 張，第 3 名中信金、買超 12748 張，第 4 名統一、買超 5956 張，第 5 名國泰金、買超 4441 張；投信賣超第 1 名華夏、賣超 7221\xa0張，第 2 名第一金、賣超 5935 張，第 3 名中華電、賣超 4883 張，第 4 名鴻準、賣超 4660 張，第 5 名鴻海、賣超 3858 張。', '自營商買超第 1 名元大滬深 300 正 2、買超 31612 張，第 2 名元大 S&P 原油正 2、買超 6426 張，第 3 名元大台灣 50、買超 3318 張，第 4 名國泰中國 A50、買超 3030 張，第 5 名欣興、買超 2369 張；自營商賣超第 1 名富邦 VIX、賣超 18477 張，第 2 名元大台灣 50 反 1、賣超 8311 張，第 3 名元大 S&P 原油反 1、賣超 1292 張，第 4 名台光電 、賣超 995 張，第 5 名嘉聯益、賣超 936 張。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，指數會持續沿著月線震盪墊高，但短線乖離過大不宜追高，可留意後續震盪壓回再做佈局，雖在美中貿易戰利多還未出爐前，台股漲多會出現震盪整理，但短線仍有續上攻的機會。\n\xa0']",2019/03/15 18:59,三大法人共買超74.33億元光磊與穩懋獲三大法人同站買方
46,https://news.cnyes.com/news/id/4286074,['高速傳輸矽智財 (IP) 供應商 M31(6643)去年每股淨利 9.77 元，不單優於市場預期，更創下年度獲利新高，且公司大方配息 7 元；惟 M31 今日表現未受此利多激勵，股價表現平平，而展望今年，因成功打入三星等供應鏈，加上 16 奈米等先進製程加持，M31 今年至少可以賺進一個以上的股本。M31 去年合併營收達 7.64 億元，歸屬母公司稅後淨利 2.80 億元，獲利年增逾五成，且營收與獲利同創年度歷史新高，全年每股淨利 9.77 元，超過市場預期，而該公司董事會更大方配息 7 元，配發率近 72%。\n\n展望今年，M31 搶進三星供應鏈，另外，16 奈米 IP 開始擴大授權，再者，車用市場布局效益也開始逐步顯現等利多加持下，今年營運表現將比去年更好，可以賺進一個以上的股本，到了明年，卡位 AI 市場的效益開始入袋，營收與獲利有望逐步攀升。'],2019/03/06 14:12,M31去年超旺每股大賺9.77元配息7元惟今日股價表現平平
47,https://news.cnyes.com/news/id/4290006,[],2019/03/18 08:31,[表七1]台灣集中市場外資買賣超前30名
48,https://news.cnyes.com/news/id/4288270,"['台股今 (12) 日收盤上漲 93.05 點，收在 10343.33 點，成交值重返千億元大關，達 1098.71 億元，外資也從連三賣轉為買超，三大法人合計買超 46.86 億元；外資也同步回頭買超權值股，針對台積電 (2330-TW) 與鴻海 (2317-TW) ，從連二賣轉為買超。', '今日集中市場自營商買超 8.25 億元，投信買超 7.83 億元，外資及陸資買超 30.78 億元，三大法人合計買超 46.86 億元。期貨市場部分，外資期貨多單口數增加 1439 口，未平倉口數為 56571 口。', '證券分析師張陳浩指出，今日盤中，在大型權值股上漲帶動下，集中市場終場上漲並跨越 5 及 10 日線，大盤偏多格局形成，逢拉回都是買點。', '今日外資在集中市埸買超較多個股為元大金、友達、中石化、開發金、台積電、中鋼、誠美材、聯電、明基材、聯合再生、第一金、富邦金。今天外資在集中市埸賣超較多個股為台新金、華新、南茂、旺宏、國喬、泰鼎 - KY、新光金、遠傳、興富發、和鑫。', '今日投信在集中市埸買超較多個股為致市、聯詠、欣興、新日興、燿華、瑞晨、榮成、京元電、豐泰、美律、光罩；今天投信在集中市埸賣超較多個股為台達電、國喬、中信金、同欣電、大成鋼、和大、順德、新唐、廣達、漢翔。', '今天自營商在集中市埸買超較多個股為國喬、誠美材、光磊、長榮航、中鴻、聯茂、明基材、榮成、兆豐金、欣興；今天自營商在集中市埸賣超較多個股為華南金、正崴、燿華、晶電、長榮、英業達、日月光、嘉聯益、華邦電、宏達電。']",2019/03/12 18:30,三大法人聯手買超48億元外資翻多回頭買超台積電、鴻海
49,https://news.cnyes.com/news/id/4296122,[],2019/04/01 08:38,[表四1]台灣集中市場前10大進出券商當日買賣超比前30名個股
50,https://news.cnyes.com/news/id/4295938,[],2019/03/29 21:03,台灣集中市場外資近3日持股增減前30名
51,https://news.cnyes.com/news/id/4295590,[],2019/03/29 17:21,台灣集中市場三大法人近3日買賣超張數前30名
52,https://news.cnyes.com/news/id/4295582,[],2019/03/29 17:21,台灣集中市場三大法人買賣超前30名
53,https://news.cnyes.com/news/id/4291428,"['根據韓國媒體指出，2020 年蘋果新 iPhone 將全部採用 OLED 面板，由三星、LGD 和京東方三家供應商提供，其中，三星為主力供應商，LGD 和京東方為二線供應商。值得一提的是，這是京東方有機會首度參與 iPhone 螢幕的供應。', '而 2020 年新 iPhone 三個型號的螢幕尺吋暫訂為 5.8 英吋、6.06 英吋和 6.4 英吋。就尺吋數據來看，2020 年新 iPhone 螢幕尺吋和現有機型的差異不大，但螢幕設計可能有所變化。這意味著，蘋果可能會將目前的大瀏海設計，改為小瀏海、水滴螢幕、挖孔螢幕等其他全面螢幕方案。', '這三款新 iPhone 中，高階的 5.8 英吋和 6.4 英吋兩個版本將會採用「觸控一體化」（ touch integrated type）設計。簡單來說，就是在 OLED 面板上面以薄膜的形式覆蓋觸摸面板（TSP），該設計使得螢幕會比傳統形態要更加輕薄，還能簡化工藝，節約成本。', '此外，這兩個高階版本依然採用 COP 螢幕封裝技術，而 6.06 英吋則是採用 COF 技術。', '由於蘋果在智慧手機產業具有極大影響力，新 iPhone 全面採用 OLED 後，將可能使整個手機螢幕朝向 OLED 轉型，小尺寸 LCD 面板市占預估會大幅萎縮。不過，短期內 LCD 面板還不會淘汰，因為對於一些中、低階手機來說，LCD 更具有成本優勢。']",2019/03/21 10:01,2020年新iPhone螢幕設計曝光全數採用OLED螢幕京東方成供應商之一
54,https://news.cnyes.com/news/id/4289412,[],2019/03/15 08:30,[表三2]台灣集中市場股價創新高
55,https://news.cnyes.com/news/id/4289481,"['專業烘焙器具製造商三能 - KY(6671-TW) 正式動工興建在中國大陸無錫的自動化新生產線，董事長張瑞榮指出，這是加速導入大陸大型烘焙廠訂單後，配合整體市場擴張的重要策略，同時，依目前的施工進度來看，新廠將在 11 月投入量產，迎接市場的復甦。', '三能對於江蘇無錫新生產線的建置，配合自動化設備導入、經銷商擴張及電商業務走高，新廠完工後，預計將可提升每月營收 3000 - 5000 萬元。', '烘焙業年度盛事「2019 台北國際烘焙暨設備展」今 (15) 日起在貿協南港展覽館開展，417 家廠商參展、共 1800 個攤位創歷史新高，包括三能、南僑 (1702-TW)、統一 (1216-TW)、德麥 (1264-TW)、三能 - KY(6671-TW) 及富味鄉 (1260-TW) 等企業。', '三能已揭露去年財報，因美中貿易戰影響中國大陸企業設備投資意願，去年營收及獲利都呈現衰退，去年營收為 19 億元，稅後純益 1.76 億元，年減 27.03% 每股純益 3.28 元，三能董事會已決議擬對去年股利配發 3 元現金。股東會在 6 月 20 日召開。', '在兩岸市場以外，三能預計，下一個擴充投資設廠的地點，應屬具有人口紅利、消費力正在提升之中的印尼，看上印尼人口紅利優勢，目前在當地已設立有銷售據點。']",2019/03/15 10:45,三能無錫自動化生產新廠11月量產將迎大陸市場復甦
56,https://news.cnyes.com/news/id/4284947,"['盤前交易中，美國指數期貨走強，道瓊指數上漲逾 180 點。美國經濟數據較預期強勁，持續有助支撑股市。', '週四，美國公布第四季國內生產毛額 (GDP) 年率成長 2.9%，接近川普政府的 3% 目標。分析師預估為成長約 2%。', '市場焦點亦在中美貿易發展，華盛頓與北京傳出的談判訊息錯綜。', '週四，川普總統說，如果條件不夠好，美國可能不會與中國簽署貿易協定。', '然而，白宮經濟顧問 Kudlow 則說，兩國高層官員的談判非常良好，雙方可望達成歷史性協定。', '經濟數據方面，台北時間 21:30 美國將公布 12 月與 1 月個人收入與支出', '台北時間 23:00 供應管理協會 (ISM) 將公布 2 月製造業指數。']",2019/03/01 21:00,美股盤前 GDP餘威支撑道瓊指數上漲逾180點
57,https://news.cnyes.com/news/id/4287778,[],2019/03/11 17:21,台灣集中市場外資買賣超前30名初步統計
58,https://news.cnyes.com/news/id/4289155,[],2019/03/14 16:18,台灣集中市場前10大進出券商當日淨買賣超前30名個股
59,https://news.cnyes.com/news/id/4285462,"['外媒報導，摩根大通 JPMorgan (JPM-US) 將負責監管汽車共乘商 Lyft IPO 後 的早期交易。', '摩根大通是與瑞信 Credit Suisse (CS-US) 和 Jefferies 一起提交 Lyft 首次公開募股 IPO 的 3 家主要承銷商之一，共有 29 家銀行參與此次發行。', '摩根大通這次為 Lyft IPO 的穩定代理商，也稱為聯合交易經理，負責監管第一次價格設置，還有獲得更多交易佣金的可能。Lyft 目前不會披露其 IPO 的條款。', '在周五 (1 日) 向美國證券交易委員會 SEC 提交的文件後，Lyft 領先了競爭對手優步 Uber，而 Uber 也同樣應於今年上市。優步已雇用摩根士丹利 Morgan Stanley (MS-US) 為領頭承銷商，高盛 Goldman Sachs 也將參與 IPO。', 'Lyft 的目標是市值 200 億至 250 億美元，儘管虧損不斷增加，Lyft 業務卻快速的成長。Uber 的市值有望高達 1200 億美元。', '雖然 Lyft 的營收於 2018 年翻了一倍達 22 億美元，但根據其提交的文件，其去年損失了 9.91 億美元。', 'Lyft 的兩位創始人預計將擁有該公司的多數投票控制權，但也計劃推出一項日落條款，以使投票權到期。']",2019/03/05 12:40,Lyft IPO 將掀起股市巨浪市場拭目以待
60,https://news.cnyes.com/news/id/4294237,[],2019/03/28 08:32,[表三3]台灣集中市場股價創新低
61,https://news.cnyes.com/news/id/4284982,"['1. 中國兩會召開：', '中國第 13 屆全國政協二次會議已於週日 (3 日) 召開，而全國人大二次會議則將於週二 (5 日) 召開，中國國務院總理李克強將出席發表政府工作報告，向外界公布正式 2019 年中國的宏觀經濟目標。', '去年中國 GDP 成長率為 6.6%，創下近 28 年新低，市場普遍預估 2019 年中國經濟成長仍將進一步下滑，而據此前中國社科院發布的《2019 經濟藍皮書》預估，今年中國 GDP 成長率可能落在 6.3%，而北京政府的經濟目標則可能設在 6.0% 至 6.5% 之間。', '另一方面，中國今年要為中小企業、民間企業所作的「減稅降費」政策，估計將成為本屆的兩會熱點，市場經濟學家估計，減稅的方向將朝著下調企業增值稅稅率、調整增值稅結構二大方向進行。', '2. 中國 2 月進出口：', '本週中國將公布 2 月份進出口數據，而此前 1 月份中國按美元計進口年增率為 -1.5%，大幅優於預期的 -10.2%；而 1 月按美元計出口年增率則為 9.1%，亦是高於預期的 -3.3%。\n\xa0\n而中國 1 月進出口表現優於預期，主要是在因為今年春節是在 2 月初，故廠商普遍搶在 1 月提前出貨的因素所帶動，並不能認為整體貿易狀況已經回溫，展望全年中國貿易狀況，仍然須關注美中貿易戰所帶來的關稅壓力是否減輕。', '市場經濟學家分析，在 1 月的春節提前出貨效應之後，2 月中國進出口估計將重現下行壓力，估計 2 月中國出口年增率可能呈現衰退的 -10.0%。', '3. 三大央行召開 3 月利率會議：', '本週包括澳洲央行 (RBA)、歐洲央行 (ECB)、加拿大央行 (BOC) 都將召開利率會議，市場經濟學家預估，三大央行都將繼續在 3 月份維持利率不變，以靜待 Fed 是否進一步調整「縮表」進程。', '而三大央行之中，又以澳洲央行與歐洲央行會議最受市場矚目，此前澳洲央行在 2 月利率會議上雖然維持利率不變，但強調 3 月降息機率已經上升至「均衡」，一改此前該行不斷釋放升息態度的前瞻指引。', '另一方面，面對歐洲經濟前景再度出現下行壓力，市場關注，歐洲央行是否將於 3 月會議上推出新一輪的定向長期再融資 (TLTRO) 操作，此前歐洲央行執委 Benoit Coeure 曾於 2 月份表示，歐洲央行推出 TLTRO 確實是可能的，歐洲央行內部有在討論此事。', '4. 美國 2 月非農報告：', '週五 (8 日) 美國將公布 2 月新增非農就業報告，市場預期，美國 2 月新增非農就業人數為 18.5 萬人，與上月新增 30.4 萬人的亮眼成績相比，估將出現大幅放緩；而 2 月失業率則估為 3.9%，美國勞動力市場仍然強勁。', '市場經濟學家表示，目前 Fed 處境是較為尷尬，因從 1 月新增非農人數大增 30.4 萬人來看，美國經濟表現仍然強勁，但事實上在去年 12 月的消費旺季，美國零售銷售是創下 9 年來最大降幅。', '市場分析，本次 2 月非農報告將會相當重要，因若 2 月份非農數據再度表現強勁，那麼 Fed 是否將繼續向市場妥協、放緩升息腳步，此一不確定性即可能上升。']",2019/03/04 06:40,本週操盤筆記
62,https://news.cnyes.com/news/id/4289561,"['受美中貿易戰影響，加上 CRS 上路，長期耕耘大陸的台商紛紛考量回流台灣，銀行業者預估，在地方政府強力引資招商之下，整體台商回流投資金額，將上看千億元，也因為台商回流商機看俏，各銀行紛紛推優利活存、信貸或建廠融資、公司卡等，打通金流通道，爭取這波龐大的機會。', '過去，台商基於海外投資機會多，加上具備節稅等強大誘因，讓台商資金前仆後繼移往大陸，但在 CRS 與美中貿易摩擦等效應影響下，加上政府積極以前瞻、五加二與新創產業吸引資金回台投資，可望吸引資金轉向回流台灣。', '據經濟部最新統計，兩個月以來已有 14 家台商回來，總投資金額超過 399 億元，而且還有 30 多家廠商表達回台投資高度意願，銀行業者預估，在地方政府強力引資招商之下，整體台商回流投資金額上看千億，銀行業的授信業務也有機會因此受惠。', '由於台灣伺服器及網通設備產業聚落完整，且資安風險低，加上客戶願意補貼回台製造成本，本波回台投資廠商，以伺服器產業、網通設備產業為主，包含廣達、智邦等廠商；此外，台灣自行車產業聚落完整，也吸引巨大 、宇隆等自行車產業廠商回台。', '因應台商回流，銀行業對企業從資金管理、信用擴張到日常營運收支的金流安排等，都扮演關鍵角色，伴隨投資增溫、資金需求湧現，也讓銀行上演新一波搶客戶角力戰，而且各出絕招，無論是祭出優利活存、擴廠融資、公司卡，都有多重優惠，希望搶食企業金融業務大餅。', '以永豐銀行為例，針對企業戶推出新台幣活存 5 億元以上、利率 0.42%，3 億元 0.37%，1 億元 0.17%，對企業來說可提高資金安排靈活度。', '中信銀則是針對中小企業戶存新台幣 150 萬以上提供優惠利率，尤其是 500 萬元 (不含) 到 1 千萬元 (含) 加碼最多，利率是一般活期存款牌告利率加 0.39 個百分點。', '玉山銀行也推出中小企業信貸，年營業額 5000 萬元以下的中小企業，最高可申貸 500 萬。', '除了高利搶客，公司卡甚至連信用卡都有企業優惠專案，永豐銀針對企業員工前往海外出差，打出美元雙幣公司卡，在國外消費可享回饋 1.5%。兆豐銀行的企業戶商務御璽卡，則是提供國外消費回饋 1.6%、國內 0.6%，首次申辦刷機票或團費，還加贈機場接送。', '一銀則推出「120 周年專案優惠貸款」，針對企業回台購地建廠、擴廠的資金需求，提供新台幣 120 億元的申請額度，貸款年限最長可達 20 年。', '華南銀行也針對回台投資購置土地、建廠的台商，另行提撥總額度 200 億元的「台商回台購 (建) 置工業區土地、廠房貸款優惠貸款專案」，借款期間最長可達 20 年，並可視企業需求申請本金寬限期，額度用罄將再追加。']",2019/03/16 14:30,〈觀察〉台商回流投資上看千億商機銀行各出絕招搶企金業務
63,https://news.cnyes.com/news/id/4286998,[],2019/03/08 08:41,[表五4]台灣集中市場自營商近3日買賣超前30名
64,https://news.cnyes.com/news/id/4291362,"['法說會：鑫創、旭富、正文、TPK-KY\n股東會：台康生技\n新股掛牌：勤凱', '美國上週初領失業金人數\n日本股市休市', '週三 (20 日) 交易，美元兌主要貨幣走跌，美元指數下降至 2 月初以來最低水準，係因 Fed 重申其鴿派立場。Fed 下修今年升息預期次數，自先前估計的 2 次降為 0 次，同時下修經濟前景，預期今年 GDP 成長自先前估計的 2.3% 下降為 2.1%。閱讀全文...', '聯準會美東時間週三 (20 日) 釋出預估的利率意向點陣圖，預估今年不升息，9 月底將結束縮表。聯準會官員以壓倒性票數通過，決議維持基準的聯邦資金利率不變，介於 2.25% 至 2.5% 的目標區間。閱讀全文...', '國泰金 (2882-TW) 今 (20) 日舉行第一季台灣「經濟氣候暨金融情勢」發表會，由於台灣央行明天將召開理監事會公布利率決策，國泰台大產學合作團隊協同主持人徐之強表示，目前我國沒有升息急迫性，預期此次利率仍將維持不變，至於有些降息聲浪傳出，徐之強則點出出現「連續兩季 GDP 衰退，央行才有可能降息。」閱讀全文...', '華碩 (2357-TW) 20 日召開法說會，展望後市，由於英特爾處理器缺貨情形延續，預估第 3 季供應才會恢復正常，首季 PC 營收估季減 5-10%，零組件則估減少 5 %，下半年將迎來 PC 產品周期。閱讀全文...', '根據《彭博社》報導，美銀美林集團 (Bank of America Merrill Lynch) 對基金經理人的最新調查顯示，中國經濟成長趨緩，已取代貿易戰，成為投資人面臨的最大風險，為近 2 年首見。閱讀全文...', '\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/21 08:02,盤前財經大事搶先讀2019年3月21日
65,https://news.cnyes.com/news/id/4285848,"['根據《彭博社》報導，美國貿易代表署 (USTR) 今 (5) 日於聯邦公報 (Federal Register) 刊登公告，正式暫緩調升中國輸美商品關稅，「直到進一步通知」。', '公告內容稱，去年 12 月以來，因貿易談判出現進展，調升稅率顯得不再適當，因此，稅率將維持在 10%，直到進一步通知。', '美中雙方已接近達成貿易協議狀態，若北京當局願意承諾，加強保護智慧財產權、大量購買美國商品，並降低關稅及相關限制，美方就可能取消去年以來，對中國輸美商品加徵的大部分關稅。', '3 月 1 日，美國總統川普於推特發文表示，美中貿易磋商進展良好，他已要求中國，立即取消包括牛肉、豬肉在內的美國農產品關稅；他也說，並未按照原定計畫，於 3 月 1 日將中國輸美商品關稅，從 10% 調升至 25%。', '美國國務卿 Mike Pompeo 日前亦稱，美中貿易協議「接近達成」，近期可望有重大宣布。', '有鑑於美中雙方談判進展順利，川普和中國國家主席習近平，可望於 3 月 27 日舉行峰會，正式達成貿易協議；不過，川普和北韓領導人金正恩的「川金二會」以破局告終，也讓外界擔憂，若川普對貿易協議不滿，亦可能讓「川習會」破局。']",2019/03/05 20:31,貿易戰「休兵期」延長美公告暫緩調升中國商品關稅
66,https://news.cnyes.com/news/id/4289270,"['兆豐金 (2886-TW) 主要子公司兆豐銀行力拚消金，積極進行跨業聯名合作，繼 Gogoro 後，今 (14) 日宣布與中華職棒統一獅合作發行聯名卡，目標首年要發 2 萬張，兆豐目前流通卡數約 77 萬張，盼今年全年拉高到 85 萬張。', '兆豐金今天與統一獅舉行「統一 7-ELEVEn 聯名卡」簽約記者會，兆豐金控暨兆豐銀行董事長張兆順致詞說，中華職棒今年邁入第 30 個年頭，是深受國人喜愛的國球運動，兆豐銀除了與統一獅發行聯名卡，瞄準統一獅 16 萬名球迷，雙方也會進行 4 年 4,200 萬元的廣告贊助。', '兆豐銀信用卡處處長林中象表示，兆豐近年來積極發行信用卡，包括專攻網購族的「e 秒刷」主打 4% 高額回饋率，流通卡量已達 14 萬張，是銀行主力卡種之一，與電動機車龍頭 Gogoro 合發的聯名卡，半年內也衝破 3 萬張，新發行的統一獅聯名卡，首年目標 2 萬張。', '兆豐銀主管說，兆豐銀獲利來源主要靠企金貢獻，過去企金獲利高達 9 成，消金業務僅 10%，今年希望在產品多元化挹注下，將消金獲利貢獻拉高至 15%。', '兆豐「統一 7-ELEVEn 獅聯名卡」回饋方式與統一獅戰績連動，只要統一獅贏球，卡友在贏球當天刷卡一律可享紅利加碼 3 倍，平假日到統一相關通路消費，同樣也有紅利 3 倍加碼優惠。此外，持聯名卡購買例行賽，內野門票平日 5 折、假日 7 折。', '\xa0']",2019/03/14 20:30,〈兆豐金拚消金〉兆豐銀攜手統一獅發聯名卡全行信用卡流通卡數要衝85 ...
67,https://news.cnyes.com/news/id/4285335,"['2 月台灣新車掛牌統計今 (4) 日出爐，總掛牌數僅 19640 台，不僅較上月減少 55.5%，也較去年同期衰退 27.2%，前 10 大車商均呈現衰退；若排除 2 月有季節性因素，從累計前 2 月銷售數據來看，掛牌數 63783 台，仍是年減 14.8%，前 10 大品牌中，僅和泰車 (2207-TW) 代理的 LEXUS 較去年同期成長，且增幅高達 45%。', '車市龍頭和泰車總經理蘇純興認為，「感覺買氣是還好」，不覺得太差，先觀察 3 月表現。', '2 月銷售前 3 名依序為和泰車 2 月 TOYOTA(含 LEXUS) 銷量 5611 台，年減 18.7%，中華 (2204-TW) 三菱 2587 台，年減 17.8%，裕日車 (2207-TW)NISSAN(含 INFINITI)1747 台，年減 21.2%，', '就前 2 月合併來看，僅總銷量排名第 6 的 LEXUS 和第 11 的三陽 (2206-TW)HYUNDAI 成長，分別銷出 3769 台、1805 台，年增 45%、4.7%，其中，LEXUS 成長幅度驚人，顯示其 SUV 銷售處在高熱度。', '蘇純興說，2 月的狀況是 TOYOTA「沒車可交」，買氣看起來是還好，就看這個月車市表現如何，單看前 2 月表現沒有辦法說車市銷售是否真的走弱。']",2019/03/04 18:42,〈車市〉前2月銷量年減近15% 前10大車商僅這家成長
68,https://news.cnyes.com/news/id/4285925,"['中國財經媒體《財新網》報導，由於標識不當等多項違規，中國海關當局已扣押 1600 輛特斯拉 Model 3、暫停清關程序，並通知該企業禁售已放行的違規車輛。', '除了中國海關扣押消息外，特斯拉禍不單行！巴克萊銀行 (Barclays) 週二 (5 日) 盤前下修特斯拉 (TSLA-US) 目標股價，該公司股價聞訊重挫，股價一度觸及每股 270.1 美元的低點，創去年 10 月 23 日以來盤中新低，所幸傳出特斯拉將密切配合海關並有對策因應，跌幅有所收斂。', '該報導指出，中國海關於檢驗時發現，1600 輛特斯拉 Model 3 出現標識不符合等多項違規，包括部分車輛型號與功率標籤與實際不符，煞車油箱僅出現英文警告標誌，未有中文標註等。', '中國海關已於 3 月 1 日發出警示通報，通知特斯拉禁售或使用違規車款 Model 3，並加強對特斯拉其他進口車款的檢查。', '《路透社》援引消息人士指出，中國海關當局已接受特斯拉因應計劃，以解決清關進口汽車問題，但並未詳述相關細節。', '此外，巴克萊分析師 Brian Johnson 週二 (5 日) 盤前宣布下修特斯拉目標股價，從 210 美元下調至 192 美元，並維持「減持」評級。', 'Brian Johnson 稱特斯拉下調其產品價格並關閉大部分實體零售店後，特斯拉成為「下一個蘋果公司」的機會已漸渺茫，主因是儘管汽車銷量增長、成本降低，也無法彌補特斯拉驟降的銷售利潤。', '2019 年特斯拉開局不利，近期多項利空消息襲來，除了特斯拉執行長馬斯克傳出第 1 季無法獲利消息、推特風波，還有無預警降價與多數實體店關門，引發舊車主大表不滿與車市需求放緩疑慮。', '如今本寄望今年靠第二大市場中國提振整體車輛銷售，卻驚傳平價車款 Model 3 遭到中國海關扣押不放行，特斯拉後市相當不樂觀。']",2019/03/06 04:58,重創股價！中國海關扣押特斯拉Model 3
69,https://news.cnyes.com/news/id/4287751,"['股王大立光去年每股純益 181.67 元，稱霸台股 EPS 王，自 3 月起陸續於各校辦理徵才活動，除召募光學、電子人才，也涵蓋多項類別，且大立光也說，徵才人數無上限，年薪也挑戰百萬元。', '大立光指出，除校園徵才博覽會外，更於北、中、南安排多場的招募說明會，詳細介紹公司及薪資福利。', '大立光除有技術自主開發鏡頭組，還有生產隱形眼鏡的星歐光學、開發醫療級睡眠監測產品的大立雲康、生產音圈馬達大陽科技等集團企業。', '大立光指出，集團招募對象涵蓋機械、電子、電機、化工材料、生醫、資工、光學理工科系，為滿足擴廠人力需求，徵才人數不設限。', '大立光員工薪資福利條件也相當優渥，年薪高達 15 個月 (春節 2 個月、端午、中秋各 0.5 個月)，每年依公司營運及個人績效，發放年度紅利 (公司員工酬勞提列比率高達 20%)，新鮮人來可挑戰百萬年薪。', '大立光也提供各項福利及津貼，如用餐補助、員工統一超商 (2912-TW) 折扣優惠、聚餐、旅遊津貼、家庭日、哺乳室、提供員工子女免費至配合之眼科進行視力追蹤及矯正、舉辦團康活動並提供競賽獎金、年度健檢等，並設置專案救助計畫，如天災不動產損害救助、急難救助等，以減輕同仁的經濟負擔。', '\xa0']",2019/03/11 17:05,大立光校園徵才活動開跑人數無上限、年薪挑戰百萬元
70,https://news.cnyes.com/news/id/4286179,"['美國投資機構發布最新持股報告，金融巨鱷索羅斯、知名避險基金橋水，以及華爾街大型機構法人摩根大通、貝萊德等，不約而同加碼水電瓦斯等公用事業類股，其中，索羅斯去 (2018) 年第四季更加碼超過一倍。法人指出，今年全球金融市場面臨高波動考驗，而這類產業因為低波動、收益相對穩健的特性，成為多變環境中的資金避風港。', '根據美國證管會 2 月披露的 13F 持股報告顯示，索羅斯、橋水旗下避險基金，在去年第 4 季積極換股，拋售累積漲幅已大的科技類股，並轉進波動低、收益穩的公用事業類股；而且在前 5 大加碼持股中，各有 2 檔、3 檔屬於水電瓦斯與基礎建設相關個股，加碼幅度都超過一倍，引發市場注目。', '第一金全球水電瓦斯及基礎建設收益基金經理人葉菀婷表示，去年全球投資人幾乎都遭遇貿易戰及第４季非理性的恐慌賣壓而受傷慘重，連美國最專業的避險基金，都有高達 59% 的比例賠錢。但是，橋水、索羅斯旗下基金，居然仍繳出亮眼成績，關鍵就在於，它們第 4 季都加碼水電瓦斯類股，完美閃避颱風尾。', '事實上，除了兩大避險基金之外，13F 持股報告中也揭露，摩根大通、貝萊德等華爾街大型投資機構，及韓國投資、瑞典國家銀行等主權基金，同樣悄悄布局水電瓦斯行業，顯示多數專業投資機構都認同這類標的是高波動時期的好選擇。', '葉菀婷指出，去年貿易戰開打以來，全球股市無一倖免，截至今年 2 月底為止，仍有一半產業下跌且尚未回神，但水電瓦斯等公用事業卻漲幅居冠，高達 11%，遠遠甩開其他產業，理由在於這類產業為民生必需品，以內需市場為主，又有高股利率的保護，抗震效果好，在動盪世局中能夠站穩腳步。', '展望今年，儘管 1 月來，全球股市在貿易和談曙光中重整旗鼓，不代表市場完全風平浪靜，包括：景氣放緩、聯準會政策、中國債務危機、英國脫歐等變數仍多，預料全年難脫高波動的格局。在多變的環境下，葉菀婷建議，投資人可適度增持水電瓦斯相關資產，抗波動風險。']",2019/03/10 14:30,金融巨鱷最愛公用事業類股去年Q4加碼逾一倍抗波動
71,https://news.cnyes.com/news/id/4286168,"['根據日產 (7201-JP) 在本週二 (5 日) 所公布的資料，該公司所生產的「Leaf」純電能電動車 (EV)，在 2010 年第一代車款於美國及日本上市後，至今全球累積銷量已突破 40 萬輛。成為史上最暢銷的 EV 車款。', '2010 年，第一代的 Leaf 在推出，並只在美國及日本銷售。而目前，Leaf 已經推廣到全球 50 個以上的市場。自推出以來，所有 Leaf 的累積里程超過 100 億公里，預估每年節省了 380 萬桶的石油消耗。', '2015 年 12 月時，Leaf 在全球的累積銷量首度突破 20 萬輛。主要集中在美國 (約 9 萬輛)、日本 (約 5 萬輛)、及歐洲 (約 4 萬輛)。光是這 3 個市場，就占了 9 成的銷量。', '2018 年時，Leaf 成為歐洲市場最暢銷的 EV，在挪威國內，更是整體汽車市場的銷售冠軍。', '目前日產在日本、英國，及美國的工廠均有生產 Leaf。新款的「Leaf e+」電池容量約 62kWh，馬力 218ps，扭力 340Nm，最高時速 157km/h，巡航距離約 458 公里。', '日產計畫在 2019 年上半年，將 Leaf 的銷售通路推廣到拉丁美洲的 6 個市場；同年底更將進軍亞洲及大洋洲的 7 個市場。', '但是日產的這個 40 萬銷量光環或許不會持續太久，特斯拉 (TSLA-US) 的 Model 3 系列，光是在 2018 年就賣出了 14 萬輛，而這個紀錄更是在特斯拉於日前推出 3 萬 5000 美元入門款式前所寫下的。加上特斯拉上海超級工廠在未來投入量產後，銷量恐有爆發性成長。']",2019/03/06 17:30,這款電動車創下全球最高銷量紀錄！
72,https://news.cnyes.com/news/id/4286930,"['美股受到歐洲央行 (ECB) 下修經濟成長及延遲升息影響，連 4 日走跌，道瓊跌逾 200 點，法人指出，台股近日呈現量縮整理，在國際股市走弱下，恐回檔修正幅度恐更加明顯。', '歐洲央行延遲升息並向銀行提供新一輪低成本貸款，對經濟前景的悲觀預測加劇投資人對全球經濟成長放緩的疑慮，美股也受到影響，道瓊下挫逾 200 點或 0.78%，那指、費半跌逾 1%，標普也有 0.81% 的跌幅。', '市場消息方面，蘋果 7 日公布最新的 200 大供應商名單，共有至少 46 家台廠入榜，新進榜台廠有和碩集團旗下復揚科技、金箭印刷、臻鼎科技、TPK-KY 子公司京嘉光電。', '不過也有多家台廠遭移出蘋果前 200 大供應鏈名單，包含谷崧精密、臻鼎子公司鵬鼎國際、兆利科技、久威股份、新至陞、白金科技、建準電機、明安國際等廠商。', '值得注意的是，鴻海旗下鴻騰精密，今年名稱未出現在蘋果前 200 大供應鏈名單內，不過依鴻騰去年登記在蘋果供應鏈名單中的地址查詢，仍在鴻海集團今年 35 個據點當中。', '而日經報導，全球第 3 大的車用半導體大廠，日本瑞薩電子 (Renesas)，因應中國對汽車需求銳減造成晶片庫存過高的衝擊，計劃讓旗下 14 座工廠中的 13 座暫時停產，今年產量預計將比去年減少逾 1 成，國內相關供應鏈台積電、日月光及京元電等恐受衝擊。', '另外，中天集團旗下合一生技與泉盛生物科技，雙方董事會決議透過換股方式合併，合併金額價值約 50 億元，合併後合一生技為存續公司，泉盛為消滅公司，合併後名稱為「合一生技股份有限公司」。', '法人指出，大盤近日量能持續呈現萎縮，成交量均在\xa01000\xa0億元左右，呈現震盪整理，在國際股市陷入修正，以及美中貿易協商未有明確進展下，回檔幅度恐加大，若跌破下檔空方防守，大盤可能會持續陷入整理格局。']",2019/03/08 08:36,台股盤前—歐洲央行下修經濟展望美股連日走跌指數面臨修正壓力
73,https://news.cnyes.com/news/id/4289933,"['根據研究統計，那些試圖在市場低點和高點波段操作的投資人，從長遠來看其投資獲利比那些只是維持投資部位部不變的人來得糟糕。', '富國銀行投資研究 (Wells Fargo Investment Institute) 報告顯示，平均而言，買進並持有而非試圖波段操作的投資人，自 1989 年來平均年化收益率達 7.61%。', '這個圖表還顯示，只要錯失單一最佳交易日就可能影響投資人的長期回報。', '由於投資人錯失了更多的資產的「最佳交易日」，平均而言，他們的投資報酬率也就會低得多。', '數據顯示，錯失走勢最佳 10 個交易日的投資者平均獲得 5.16% 的回報，而錯失 40 個最佳交易日的投資只收到 0.47% 的平均回報。', '而錯失走勢最佳 50 個交易日的平均回報率就降到 -0.47%。', '富國銀行投資研究全球資產配置策略主管 Tracie McMillion 在報告中寫道，「試圖在市場中追漲殺低的投資人，常常因為市場發生單一事件或出現誇大的新聞而採取行動，往往因錯判市場走勢而承受投資虧損的風險。」', '因此，這些數據證明了只要是完全專注於其資產的長期投資人，長遠來看往往能收到更大的回報。']",2019/03/16 15:00,別太衝動在市場中過度波段操作往往得不償失
74,https://news.cnyes.com/news/id/4287466,"['中國人民銀行行長易綱 10 日在兩會記者會上表示，在中國目前下調準備金率還有一定的空間，但是比起前幾年已經小多了，同時今後在考慮降準問題時，還要考慮最佳的資源配置，還有防範風險的問題。', '易綱表示，人行自去年先後 5 次降準，一共 3.5 個百分點，「力度是比較大的」，保證了流動性合理充裕。與國際其他主要經濟體比較，中國存款準備金率屬於中等水平，不算特別高，也不算特別低。', '易綱同時透露，現在的存款準備金率將來會逐步向三檔比較清晰的框架來完成目標，即大型銀行為一檔，中型銀行為第二檔，小型銀行為最低的一檔。', '中國今年政府工作報告強調「穩健的貨幣政策」，和以前比較沒有提「中性」，各界解讀將會偏向寬鬆。對此易綱強調，是為政策表述更簡潔，但實際上穩健貨幣政策的內涵沒有變。\n\n易綱表示，今年著力貨幣政策的鬆緊適度，就是要把廣義貨幣（M2）和社會融資規模的增速大體上和名義 GDP 的增速保持一致，這個鬆緊適度的概念。另外，要求在結構上更加優化，也就是進一步加強對小微企業和民營企業的支持。', '此外易綱 10 日於兩會中也透漏，中美在剛剛結束的第七輪貿易磋商談判過程中，確實就匯率問題進行了討論。', '至於今年人行對人民幣匯率調控走向如何？易綱強調，會兼顧內外平衡，保持人民幣匯率在合理均衡水準上的基本穩定。', '\xa0']",2019/03/10 12:35,再降準？易綱：仍有空間但比前幾年小很多
75,https://news.cnyes.com/news/id/4295577,[],2019/04/01 08:42,[表六7]台灣集中市場三大法人買賣超前30名
76,https://news.cnyes.com/news/id/4284994,"['台灣 1 月景氣燈號\n美國 12 月營建支出\n南韓 2 月日經製造業 PMI\n歐元區 1 月 PPI', '被動元件去年報價登峰，不過就有業者坦言，去年可以說是「機會財」，今年市況價格將修正，因應被動元件市況，各家廠商也展開多角化布局，朝車用、無線、保護元件等領域發展。閱讀全文...', '當市場過去一個月積極反映美中貿易戰即將和解的利多，川習會前的川金會卻破局，而加拿大最新宣布，允許美國要求引渡華為財務長孟晚舟案進入聽證程序，再加上美國總統川普甚至表明，「若條件不合適，他可能放棄與中國簽署貿易協議」；法人指出，若沒有更大且不在預期中的利多，股市上漲續航力恐已略有不足，甚至要提防外資隨時翻臉出貨。閱讀全文...', '《華爾街日報》週一 (4 日) 引述多位消息人士報導，美國與中國正處於完成一項貿易協議的最後階段，中方提議降低對美農產品、化工、汽車和其他產品的關稅與其他限制，美方考慮取消去年以來對中國進口商品實施的大部分 (或全部) 關稅制裁，川習峰會可能會在 3 月 27 日美國佛州海湖莊園登場。閱讀全文...', '宣布將逐步進行全面網路銷售後，電動汽車商特斯拉 Tesla (TSLA-US) 將開始第一波的實體門市關閉潮，而未來幾周將有更多門市歇業。特斯拉執行長馬斯克 Elon Musk 表示，公司正在對其銷售和行銷工作進行審查，並將在未來幾周內開始關閉門市。閱讀全文...', '長多行情又來了？就在上周提到，因中國人民銀行權衡寬鬆貨幣政策，其累積效應發酵。且中美貿易紛爭持續緩和，及外貿轉內需三大效應影響。兩岸股市以 5G 為核心，夾帶金融類與內需類左右護衛，展開攻堅行情。閱讀全文...', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/03/04 07:57,盤前財經大事搶先讀2019年3月4日
77,https://news.cnyes.com/news/id/4286267,"['根據《彭博社》報導，知情人士透露，美國總統川普正在對美方貿易談判代表施壓，盼盡快與中國達成協議，藉此帶動美股反彈。', '消息來源說，川普週一和貿易談判團隊會面，並稱他有意於 3 月，與中國國家主席習近平簽署協議。', '先前有報導指出，有鑑於美中雙方談判進展順利，川普和習近平可望於 3 月 27 日舉行峰會，正式達成貿易協議；不過，川普和北韓領導人金正恩的「川金二會」以破局告終，也讓外界擔憂，若川普對貿易協議不滿，亦可能讓「川習會」破局。', '川普對經濟政策的評估，高度受制於美股表現，白宮官員與川普見面時，經常被問到，「股市表現如何？」知情人士說，傾向與中國達成協議者，會利用這種「模式」，讓自己的提議，獲得總統支持。', '前白宮聯絡室主任 Anthony Scaramucci 曾言，川普唯一在乎的「民意調查」，是標普 500 指數，「他幾乎每天都盯著這個看，假設前景樂觀，他就覺得，他的連任機會相當大。」', '期待與中國達成貿易協議者，不斷對川普進言，稱達成協議將帶動股市反彈；因此，在 2020 總統大選前達成協議，至關重要。', '據悉，川普之所以願意延長貿易戰「休兵期」，正是因為美中可望達成協議的利多消息，有助激勵美股上漲。', '美國貿易代表署 (USTR) 週二 (5 日) 於聯邦公報 (Federal Register) 刊登公告，正式暫緩調升中國輸美商品關稅，「直到進一步通知」。', '美國國務卿 Mike Pompeo 日前表示，美中貿易協議「接近達成」，近期可望有重大宣布；然而，若協議「不夠完美」，川普將拒絕接受。']",2019/03/06 19:49,傳川普對談判代表施壓盼達成貿易協議帶動美股反彈
78,https://news.cnyes.com/news/id/4289221,"['音樂串流媒體 Spotify (SPOT-US) 昨 (13) 日向歐盟委員會提交針對蘋果 (APPL-US) 的反壟斷訴訟，指控其在 App\xa0Store 向競爭對手抽取高達 30% 的稅，以壯大自家 Apple Music 的串流音樂服務。', 'Spotify 指出，30% 的抽成會導致自家音樂串流服務競爭力弱於 Apple Music，並抱怨付費用戶只能透過 App\xa0Store 完成支付，無法藉由自家官方網站進行支付。', '對此，Spotify 執行長 Daniel Ek 指出，蘋果身兼裁判和球員，故意讓其他競爭者居於弱勢，故決定向歐盟提起訴訟，確保行業的公平競爭。', '蘋果 App\xa0Store 商店有超過 3 萬個第三方付費 App，預計今年來自 App\xa0Store 的總收入達到 134 億美元，占其 2019 財年總利潤的 12%。蘋果財務長 Luca Maestri 表示，該公司的部分收入增長源於這些第三方付費 App。', '根據相關報導，目前服務業務已是蘋果繼 iPhone 後的第二大業務，未來服務收入占比將繼續提升，預計 2021 財年會首次達到 20%，並在 2023 財年達到 23%。', '華爾街投資銀行 Keybanc 在報告中表示，Spotify 的起訴事實與原則均站得住腳，可能進一步衝擊蘋果的品牌形象。此外，若蘋果被迫修改政策條款，也會對該公司的平台服務收入帶來相當風險。', '針對第三方 App 抽成的指控，科技媒體 Engadget 高級編輯 Daniel Cooper 撰文指出，蘋果設置不能跳轉到第三方網站進行付費的理由，是因為考慮到可能存在的詐欺行為。然而這對蘋果稅的名聲依舊無半點助益，因為過去像是亞馬遜、微信、Netflix 等多家科技巨頭的訂閱情況皆曾受其影響。', '此外，蘋果稅爭議也引來了國會議員的反對之聲。美國民主黨參議員 Elizabeth Warren 特別指出，蘋果不能在其 APP 商店裡既是玩家又是店主，呼籲拆分科技巨頭，防止他們濫用地位。', '除了蘋果外，亞馬遜也存在球員兼裁判的情況。該企業能在網購過程中識別出用戶喜愛的商品，加工生產後搶先推薦給用戶，同時阻止其他品牌的同類型產品出現在用戶的介面上。', '昨日遞交起訴狀後，蘋果股價上升 0.44%，報 181.71 美元；Spotify 股價下降 1.27%，收報 143.49 美元。']",2019/03/14 19:00,拒絕30%「蘋果稅」 Spotify針對App Store提出反壟斷訴訟
79,https://news.cnyes.com/news/id/4290291,"['今年初，美國經濟步履維艱。但預期成長很快將會加速。', '美國於 2009 年中，走出經濟衰退後，每年年初，經濟走勢總是遲緩，春季通常則會加速。', '此一型態似乎即將再度重演，本週公布的數據，當可初步展現 3 月的經濟成績。', '接受 MarketWatch 調查的分析師平均預估，美國第一季國內生產毛額 (GDP) 成長 1.5%。但第二季 GDP 成長率可望加速至 2.5%。', '今年與去年主要的差異何在？今年華盛頓當局不再大幅減稅或增加支出。去年春季，國會與白宮大方出手，大幅推升了經濟表現。', '然而，今年的經濟也非完全缺少支撑。例如，聯準會 (Fed) 於 1 月底宣布，短期內，不會再度升息。該消息使得企業貸款，抵押貸款與其他消費品的利率大幅下降。尤其，房屋銷售可望再展歡顏。', '美國股市已自 12 月的跌勢中，大幅反彈。在股市的跌勢後及部份政府關門後，消費者信心已開始恢復。2 月失業率下降至 3.8%，反應出數十年來最強勁的勞工市場。', '強勁的勞工市場則可確保家庭收入增加，進而持續推升經濟。過去幾個月，消費者支出小幅低於收入，但此一情況不太可能持續。隨著時間，支出將隨著收入上升而增加，美國工資較一年前上升逾 3%。', '富國投資機構分析師雷恩 (Scott Wren) 強調，消費者支出佔美國 GDP 近 70%。', '錦上添花的是，中美可望達成貿易協定。近來貿易爭議使得企業領袖憂心不已，嚴重壓抑了兩國經濟。去年夏季，貿易爭議開始，美國企業投資便開始減緩，至今未能完全恢復。', '但是，儘管這些壓力即將成為過去，經濟成長恐難如去年一般快速。', '週二與週三，Fed 將舉行為期二天的政策會議，預期將削減 2019 年 2.3% 的 GDP 成長預估 0.1 或 0.2 個百分點。', '去年，美國 GDP 成長率達 2.9%，平了經濟衰退後高點。']",2019/03/18 21:05,利率走低收入上升美國經濟正迎向旭日東升
80,https://news.cnyes.com/news/id/4291352,"['自聯邦公開市場委員會 (FOMC) 1 月會議後接獲的訊息顯示，勞工市場依舊強勁，但經濟活動成長則自第四季穩固的速度減緩。 2 月新增就業人數少有變動，但一般而言，近幾個月，就業成長穩固，失業率依舊偏低。近來的指標顯示，第一季家庭支出與企業固定投資成長均減慢。。以 12 個月為基準，整體通貨膨脹已下降，主要係因能源價格下跌，扣除食品與能源後的通貨膨脹仍接近 2%。總體而言，近幾個月，以市場為基準衡量的通貨膨脹率仍然偏低，根據調查衡量的長期通貨膨脹預期則少有變動。', '為符合法定任務，委員會尋求促進最大就業與物價穩定。為支持這些目標，委員會決議維持聯邦基金利率目標範圍於 2.25% 到 2.5%。委員會依舊認為經濟活動持續擴張，強勁的勞工市場情況，與接近委員會 2% 對稱性目標的通貨膨脹，是最有可能的結果。基於全球經濟與金融發展，及通貨膨脹壓力偏低，委員會在決定未來該如何調整聯邦基金利率目標，才可能較適合支持這些結果時，將會具有耐心。', '在決定未來調整聯邦基金利率目標範圍的時機與幅度方面，委員會將評估與最大就業目標及 2% 對稱通貨膨脹目標有關的已實現與預期的經濟情況。這項評估將考量廣泛訊息，包括勞工市場情況數據，通貨膨脹壓力與通貨膨脹預期指標，及金融與國際發展的數據。']",2019/03/21 03:07,Fed週三決議維持聯邦基金利率不變聲明全文
81,https://news.cnyes.com/news/id/4290296,[],2019/03/18 19:55,台灣金融業拆放款成交情形表
82,https://news.cnyes.com/news/id/4287209,"['如果各位讀者有在關注最近日本大戶屋所發生的臨時歇業事件，相信對「打工恐攻」一詞並不陌生。', '「打工恐攻」翻譯自日文的「バイトテロ」，是結合日文打工的俗稱「バイト」(源自德文 Arbeit)，及恐攻的日文「テロリズム」(源自英文 Terrorism) 兩字，最早約出現在 2013 年的媒體報導上。', '其實類似問題最早約出現在 2007 年的日本，當時有吉野家的工讀生拍下在廚房的惡作劇，模仿對手 Sukiya 肉量為平常 3 倍的「Mega 蓋飯」，製作出份量超大的「Tera 蓋飯」並公開在社群媒體上。因衛生問題及惡搞食材等緣故，在當時引起了很大的風波。', '之後在日本社會也接二連三的，不時會發生類似事件，也讓「打工恐攻」一詞逐漸在日本社會上留傳開來。', '追究背後發生的原因，不少人歸咎於工資過低、勞動環境惡劣，工讀生們因而心生不滿對雇主進行報復；也有許多人認為與勞動條件無關，純粹只是日本打工族們的無知行為。', '在 Youtube 及 TikTok 之類視頻服務的推波助瀾下，也造成更多的人在觀看後進而模仿，造成類似問題層出不窮。', '在撇開一些工讀生們血氣方剛未經深思熟慮的舉動後，有日本學者就「打工恐攻」與勞使雙方之間的問體提出了見解。', '社會保險勞務士 (Labor and Social Security Attorney) 的榊裕葵指出，許多不重視打工族的企業主們往往忽略了 7 項原則：', '許多小氣的雇主們為了節省人事支出，常仗著老闆的身分，在上述事項上能省就省、能不給就不給。許多工讀生為了保住飯碗，也忍氣吞聲、默默的作下去。然而當今社會有許多工讀生其實並不缺錢，年輕世代們也不同以往，有任何的不滿就會立即反應，若得不到滿意的回覆，輕者辭職不幹，嚴重者就會採取類似「打工恐攻」之類的報復行為。企業主們辛苦多年建立起來的招牌，可能因為員工短短幾秒鐘的行為就毀於一旦。', '然而打工族們也不可不慎，必須要對自己的行為付出代價。輕者遭到業主解聘，嚴重時則有可能吃上官司身敗名裂。']",2019/03/10 15:00,〈鉅亨看世界〉日本新社會問題「打工恐攻」
83,https://news.cnyes.com/news/id/4287236,"['鴻海 (2317-TW) 今 (8) 日公告 2 月營收達\xa02656.33 億元，月減 35.9%、年減 4.4%，累計今年前 2 月營收達 6797.28 億元，年增 0.2%，單月營收創\xa02014 年 7 月以來，近 4 年半新低。', '鴻海 2 月受到工作天數，還有蘋果 iPhone 拉貨動能持續疲軟雙重因素影響，單月營收年、月均呈現衰退，來到將近 4 年半以來的低點。', '若以產品線月增表現來看，2 月運算類產品表現最佳，其次為通訊類產品，最後則是消費類產品。而以產品線年增表現來看，則是通訊類產品最佳，運算類產品其次，而消費類產品同樣居末。']",2019/03/08 19:08,鴻海2月營收月減36% 來到近4年半低點
84,https://news.cnyes.com/news/id/4284978,"['亞馬遜對於第二總部進行高調公開招標，看來得到反效果。', '專家認為，亞馬遜若是默默進行招標過程，而非透過整整一年的媒體報導，將能避免負面形象。傳播學教授 Paul Argenti 也說，這像是辦一場選美大賽，讓媒體極力炒作，是愚蠢的點子。', 'Argenti 指出，亞馬遜第二總部的競標過程，與同業刻意低調的態度相比，形成強烈對比。', '像是，Google 去年在紐約市進行十億美元擴張計劃，便沒有尋求任何獎勵。蘋果計畫投資 10 億新建奧斯汀校園，雖然獲得稅收上的優惠，但並沒有談定任何交易。', '2017 年，亞馬遜宣布在北美各城市競標第二總部，逾 200 個城市急於申請，媒體過分報導此事。', '當時，有些專家認為此舉為亞馬遜的策略，能夠透過新聞媒體得到免費的曝光和宣傳機會。', '巴魯克學院教授 Michael Goodman 表示多數公司在擴展之前，並不會到處宣揚，他不清楚亞馬遜如此高調招標的用意為何，「我無法理解這麼做的優點，」他說。', '平心而論，第二總部公開招標的失敗並不全然是亞馬遜的錯，紐約高度政治化的環境，以及無法納入所有利益者等因素，才招致反對。', '公共關係教授 Toni D’Angelo 認為，亞馬遜缺乏透明度，讓大眾對於第二總部計畫反感強烈，他說，如果亞馬遜能夠解釋為何採取不同以往的招標方式，以此減輕當地代表的擔憂，也許會有不一樣的結果。']",2019/03/03 15:25,亞馬遜長達一年HQ2公開宣傳得到反效果
85,https://news.cnyes.com/news/id/4287408,"['美國週五公布 2 月新增就業僅 2 萬人，但失業率下降至 3.8%。分析師呼籲投資人無需恐慌。', '經濟政策研究中心分析師貝克 (Dean Baker) 說：「別恐慌，這可能是因為 1 月成長不尋常地快，達 31.1 萬人。」', 'LinkedIn 網站分析師柏結 (Guy Berger) 亦說，他不認為 2 月的就業報告是常態，就如過去幾個月，經濟活動明顯減緩，但新增就業人數却大增，顯示出勞工市場不合常理的榮景。2 月新增就業極度偏低，則呈現出了過度負面情況。', 'Jefferies 公司副總裁西蒙斯 (Thomas Simons) 說：「表面上，2 月就業報告糟透了。但看看 1 月數據意外強勁，新增就業達 31.1 萬人，可能要看兩個月的平均值，才能較了解目前的趨勢。」', 'RSM 公司分析師 Joe Brusuelas 說，每小時工資上升 0.4%，三個月的平均年增率達 3.3%，為疲弱報告中的萬綠叢中一點紅數據。', 'CIBC 公司分析師 Andrew Grantham 說：「就業報告太意外，美元指數可能走低，短期債券殖利率亦可能下降。但因近來經濟數據動盪，Fed 可能認為這只是一時性的疲弱，只有未來幾個月，數據依舊疲弱，才會開始感到擔憂。」']",2019/03/08 23:38,美國2月新增就業僅2萬人分析師說別恐慌有原因
