,link,text,timestamp,title
0,https://news.cnyes.com/news/id/4262528,"['遠東新 (1402-TW) 今 (2) 日宣布，取得 M&G 德州資產一案，已於美國時間 2018 年 12 月 28 日完成交割，預計復工建廠房後，將於 2021 年啟用投廠，營運再添動能。', '遠東新去年 3 月與墨西哥 Alpek S.A.B de C.V.、泰國 Indorama Ventures Holding LP 2 家廠商，共同於美國破產法院，標下 M&G 位在德州聖體市的資產，日前經美國聯邦貿易委員會審查核准，並於美東時間 2018 年 12 月 28 日完成交割程序。', '據了解，M&G 德州廠原本就在興建中，只是因為公司在 2017 年第 4 季申請破產重整，出售相關資產而停工，現交割完後，將復工繼續興建，預計 2-3 年後，2021 年完工投產。', '完工後，一年可產出 130 萬噸純對苯二甲酸 (PTA)，及 110 萬噸的聚酯 (PET)，遠東新表示，未來將與另外 2 家公司，各分別獨立採購原料及提取產出產品，由於此投資是三方各出資 3 分之 1，遠東新估能取得 43 萬噸的 PTA 以及 37 萬噸的 PET 產能。', '此外，遠東新強調，該廠地理位置優越，緊臨國際石化大廠供應鏈，享有原料供應充足，水陸交通便捷亦有助於拓展美洲市場。']",2019/01/02 17:13,遠東新取得M&G德州廠完成交割2021年可望貢獻營運
1,https://news.cnyes.com/news/id/4275163,"['遠東新 (1402-TW) 位在新埔的化纖總廠，今 (29) 日下午發生火警意外，公司表示，是前置冷卻水塔在進行更換工程時發生火災，目前火勢已經撲滅，沒有人員傷亡，也並未影響現有產線生產。', '遠東新表示，發生意外的設備為準備汰換的前置冷卻水塔，在進行更換設備工程時發生火災，火災下午 2 點發生後，2 點半就已經撲滅，現場並沒有人員傷亡。', '至於對產線的影響，遠東新表示，由於該設備為已停用設備，加上並未波及到生產設備，對於生產以及營運並沒有影響，至於火災發生原因以及損失，相關情形要等到調查後才能釐清。']",2019/01/29 15:45,遠東新化纖總廠火警公司：為已停工設備並未波及生產線
2,https://news.cnyes.com/news/id/4269711,"['遠百 (2903-TW) 轉投資遠東 SOGO 今 (17) 日公布去年總營收達 461 億元，年增 1.2%，創歷史新高，主要是國際精品和化妝品持續成長強力挹注，遠東 SOGO 董事長黃晴雯表示，今年目標要繼續挑戰新高達 466 億元。', '黃晴雯說明，去年光是台北忠孝、復興、敦化 3 大店就貢獻 286 億元，年增 4.5%，並創新高，又以復興館成長 5.5% 最多，總業績首度超越忠孝館。', '黃晴雯強調，在高比較基期下 SOGO 能持續成長相當不容易，除了商品力和服務不斷提升，還有不可取代的職人精神，做出與其他百貨的差異化。', 'SOGO 總經理汪郭鼎松進一步指出，近年年輕客群喜歡買精品，使精品業績貢獻超過 30%，加上運動休閒消費比例增加、女裝買氣也有回溫，是復興館成長主因，預計今年業績將超過忠孝館，目標是，2-3 年內成為北市單館營收最高百貨，從目前約 130 億元上看 150 億元。', '就各類別來看，台北三館去年流行女裝共成長 5%，顯示過去被快時尚品牌搶走的部分消費者已回流，紳士休閒類也有 3-5% 的成長，而台北三店的超市由於各有特色，年度總業績突破 15 億元，是全台業績最高的超市。']",2019/01/17 16:11,遠東SOGO年營收創高突破460億元兩大業種最熱賣
3,https://news.cnyes.com/news/id/4275280,"['台股今 (29) 日受到美股科技股回檔影響，加上台積電因晶圓瑕疵將影響良率，股價走弱壓抑大盤表現，指數開盤隨即跳空下挫，終場下跌 81.74 點，以 9931.59 點作收，站穩 5 日線之上。三大法人同站賣方、共賣超 31.02 億元，其中，自營商賣超 8.88 億元，投信賣超 5.01 億元，外資及陸資終結連 8 買，除現貨賣超 17.13 億元外，更在期貨大減多單 6779 口。', '台指期部分，外資大減多單 6779 口，多單未平倉口數減至 52207 口；投信增持空單 1027 口，空單未平倉口數增至 25975 口；自營商回補空單 2022 口，空單未平倉口數降至 814 口。', '外資今日買盤集中在電子股與金融股，獲外資買超上萬張的個股包括僅友達與群創，獲外資買超上千張的電子股包括聯電、欣興、彩晶、光寶科、盛群、聯詠、華通、華邦電、GIS-KY、瑞儀、瑞昱、晶電、義隆、美律、南電，金融股包括元大金、開發金、中信金、兆豐金、新光金、上海商銀。', '外資買超第 1 名為友達、買超 23831 張，第 2 名群創、買超 19353 張，第 3 名富邦 VIX、買超 17268 張，第 4 名聯電、買超 8742 張，第 5 名頎邦、買超 6407 張，第 6 名元大金、買超 5613 張，第 7 名開發金、買超 5290 張，第 8 名中信金、買超 5083 張，第 9 名欣興、買超 4948 張，第 10 名彩晶、買超 4707 張。', '外資賣超第 1 名長榮航、賣超 10629 張，第 2 名台積電 、賣超 9865 張，第 3 名南亞科、賣超 5600 張，第 4 名鴻海、賣超 5455 張，第 5 名元大滬深 300 正 2、賣超 4499 張，第 6 名中石化、賣超 3979 張，第 7 名旺宏、賣超 3746 張，第 8 名遠傳、賣超 3739 張，第 9 名宏達電、賣超 3695 張，第 10 名遠東新、賣超 3220 張。', '投信買超第 1 名兆豐金、買超 6692 張，第 2 名長榮航、買超 5179 張，第 3 名漢翔、買超 1295 張，第 4 名聯茂、買超 1194 張，第 5 名遠東新、買超 958 張；投信賣超第 1 名中信金、賣超 2500 張，第 2 名亞泥、賣超 1749 張，第 3 名開發金、賣超 1400 張，第 4 名微星、賣超 1250 張，第 5 名大成鋼、賣超 1053 張。', '自營商買超第 1 名為元大滬深 300 正 2、買超 14292 張，第 2 名富邦上証正 2、買超 10704 張，第 3 名元大 MSCI A 股、買超 5360 張，第 4 名國泰中國 A50、買超 4060 張，第 5 名富邦 VIX、買超 2205 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 48778 張，第 2 名元大 S&P 原油正 2、賣超 20457 張，第 3 名國泰美國道瓊反 1、賣超 4154 張，第 4 名宏達電、賣超 1204 張，第 5 名富邦上証反 1、賣超 1146 張。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，今年春節假期相對較長，觀望氣氛一定較濃厚，預期明 (30) 日農曆年前最後一個交易日，大盤不會出現太大的波動性，持續處於量縮整理，建議適量抱股過年，等到開春後包括美中貿易戰、美股科技股財報出爐後，不確定因素逐漸消除，再做加碼動作。']",2019/01/29 18:31,外資終結連8買三大法人同站賣方共賣超31億元
4,https://news.cnyes.com/news/id/4275761,"['台股今 (30) 日封關，雖然盤中走勢震盪，但在台積電跌幅收斂下，指數收在 9932.26 點，上漲 0.67 點或 0.01%，農曆年前封關驚險收紅，成交金額 991.02 億元，不過若以月線來看，1 月單月則上漲逾 200 點或 2.11%，月線成功翻紅。', '蘋果財報出爐，雖然整體表現優於預期，但 iPhone 銷售金額下滑，加上受到晶圓瑕疵事件影響，台積電今日走弱，雖然最後一盤在 8683 張買單拉抬下，跌幅收斂，但終場下跌 1.5 點或 0.67%，封關表現弱勢。', '而面板大廠友達去年第 4 季本業出現 6 年來單季虧損、聯電也出現 9 年來單季虧損，今日雙雙下挫逾半根跌停，也拖累台股今日表現。', '不過，5G 概念股再次點火上攻，在智易大漲 9.76% 帶動下，智邦上漲 3.27%、聯茂漲逾 4%，全新、穩懋、譁裕、明泰等均有 1-2% 以上的漲幅。', '紡織族群也是表現強勢，在聚陽領漲下，類股也紛紛表態，三洋紡、宏州漲逾 8%，如興、大統新創拉出半根漲停，遠東新、儒鴻、福懋也是全面上攻。', '分析師認為，台股今日雖然封關收紅，但可以說是非常勉強，加上量能不足，顯示市場態度依舊保守，且華為事件恐再度挑啟美中爭端，加上美企目前公布財報普遍展望不佳，都成為年後台股挑戰萬點的不利因素。']",2019/01/30 16:15,台股盤後—台積電尾盤跌幅收斂農曆年前封關驚險收紅
5,https://news.cnyes.com/news/id/4267978,"['台股加權指數今 (14) 日終場下跌 51.18 點，以 9708.22 點作收，成交值縮至 714.87 億元，為 2 周來單日新低量，呈現價跌量縮格局，其中，三大法人合計賣超 40.98 億元，主要是外資賣 42.06 億元，後續能否快速回補台股，將是紅包行情能否明顯延續的重要關鍵，還可留意到，自營商終結連 7 買，不排除將是下一波中小股獲利了結賣壓重心。', '三大法人今日合計賣超 40.98 億元，其中，外資賣超 42.06 億元，自營商賣 0.59 億元，僅投信買超 1.67 億元，且呈現連 6 買。', '觀察外資賣超前 10 大標的，分別為新光金達 5.8 萬張，富邦 VIX 3.6 萬張，國泰金、富邦金和中壽均超過 1.2 萬張，宏達電、大同、長榮航和亞泥均逾 5000 張，遠東新也有超過 4000 張。', '外資買超前 10 名分別有友達逾 5000 張，元大 S&P 原油正 2 近 4000 張，鎧勝 - KY、智邦和上海商銀超過 3000 張，華邦電、聯電、台灣高鐵、華南金和開發金在 2000 張上下，並未見較明確的布局方向。', '投信買超前 10 大則集中在上海商銀近 2500 張，其次分別為百和超過 2000 張，泰碩逾千張，國喬、中美晶、興能高、聚陽、良維、華固和華夏均逾 300 張。', '投信賣超 10 大標的依序有第一金、長榮航 2000 張上下，欣興、中磊、世界和兆豐金超過千張，大江、彰銀、台泥和台積電均遭賣 600 張以上。', '此次美國政府停擺成為美國歷史上最長的一次，令投資人擔憂，亞股今日反映相關不確定消息連袂走弱，不過，法人指出，大盤下跌量縮代表多方控盤的結構沒有改變，雖需緊盯外資期現貨後續布局動態，但尚可持續採偏多態度，並以業績成長具題材面的中小型股為短打布局方向。']",2019/01/14 17:55,台股成交值創2周低量僅投信買超年前行情有待外資回頭
6,https://news.cnyes.com/news/id/4263527,"['在美股再度重挫衝擊下，亞股續弱，除日股今 (4) 日結束年假補跌重挫逾 3.5%，台股因多檔大型權值股與蘋果股價連動度高，跌幅較陸港韓股重，加權指數盤中跌點一度超過 160 點，失守 10 月創下的前低 9400.69 點重要支撐，跌幅逾 1%，櫃買指數同樣弱勢，跌幅達 1.5%。', '加權指數今日以 9427.24 點、下跌 65.18 點開出後，隨即持續向下探低，盤中最低來到 9319.28 點，估計成交量突破 1100 億元，分析師表示，自 12 月下旬以來台股均未突破千億量能，今日盤中見到放量重挫失守前低，整體大盤短線難期待，所幸，陸港股開盤後顯然有撐，有助台股跌幅收斂。', '蘋果昨股價重挫近 10%，蘋概供應鏈連袂受到大幅衝擊，可成重挫跌 7%，頎邦跌近半根停板，大立光、台積電、鴻準、華通和美律等跌逾 3%，鴻海、和碩和台郡跌逾 2%。', '電金大型權值股顯然也持續受到法人提款，國巨、聯發科跌逾 3%，南亞科、光寶科跌 2% 上下，日月光投控、群創、廣達和遠東新跌 1% 以上；金控業者同樣未能發揮穩盤作用，富邦金、國泰金、開發金、合庫金、台新金、中壽和兆豐金等均遭壓在盤下。', '在大立光重挫續跌壓力之下，光學鏡頭廠同步壓回，先進光跌半根停板，新鉅科、聯一光和玉晶光跌 4%，亞光、佳凌和今國光均跌逾 2%。', '而隨著特斯拉降價跌破市場眼鏡，電動車相關供應鏈表現低迷，貿聯 - KY 跌逾 4.5%，而電池族群包括美琪瑪、康普和長園科均跌逾 3%。', '反觀生技業者因市況被解讀成相對不受景氣影響，部分個股明顯成為資金避風港，基亞漲逾 6%，佰研漲半根停板，泰博、訊聯、大江、晟德、浩鼎和健喬等均穩在盤上。', '元大投顧指出，近幾個交易日來自國際金融市場的利空是一波接一波，先是中國經濟數據大幅低於預期，又有蘋果因 iPhone 銷售不佳下調首季財測，使景氣衰退的疑慮加深，外資調節台股，短期的選股重點應放在內資著墨的個股為主，如 5G 網通、生技、運動相關等。']",2019/01/04 10:30,台股盤中 蘋果利空罩頂指數放量重挫破底回測9300點支撐
7,https://news.cnyes.com/news/id/4264438,"['在美國聯準會 (Fed) 主席鮑爾表示未來決定貨幣政策將更有「耐心」後，市場解讀升息速度將減緩，激勵美股大漲，亞股今 (7) 日也全面反彈，其中，台股加權指數開高走高，強彈超過 2.2%，終場收在 9590.3 點，上漲 207 點，量能則縮至 918 億元，演出破底翻的反攻行情，法人指出，農曆年前紅包行情主要是由內資主導中小型股走勢，平常心看待指數位置。', '大型權值股今聯袂大反攻，大立光強彈逼近 7%，可成、台達電均漲逾半根停板，台塑四寶有 2-5% 不等的漲幅，統一、統一超漲逾 3%，永豐金、開發金、華碩均漲超過 3%，聯電、亞泥、彰銀、台新金、元大金、華南金、鴻海、國巨、台積電和群創均漲逾 2%。', '而光寶科、遠傳、中租、正新、友達、中壽、遠東新、台泥、中信金和寶成等均漲超過 1.5%。', '在大立光的帶動下，光學鏡頭廠同步受到拉抬，新鉅科漲停，玉晶光漲半根停板，先進光、今國光、聯一光漲 4% 之上，亞光和佳凌漲幅在 3% 上下。', '而 5G 概念持續發酵下，相關中小型概念股持續受到追埲，光環一度漲停，華星光、眾達 - KY 漲 4% 上下，聯鈞漲近 3%。', 'IC 基板族群也再度轉強，景碩大漲 7%，同欣電和南電漲 4% 上下。被動元件族群也見到逢低買盤進場，除了國巨漲 2.4%，華新科大漲半根停板，蜜望實和禾伸堂漲 2-3% 左右。', '法人指出，蘋果下修財測導致美股重挫，蘋概股近來壓力重重，但實際上從去年第 4 季 iPhone 銷售不如預期以來，台股相關供應鏈股價皆已事先反映，儘管目前為產業淡季，股價不易有強勢表現機會，但短線不至於見持續重挫的壓力。', '事實上，大盤技術面仍處弱勢，所幸中小型股相對強勢，可判斷市場信心仍維持正向，短線投資人若有意布局紅包行情，可聚焦強勢中小型股中採偏多操作。']",2019/01/07 14:39,台股盤後 破底翻反彈行情發威強彈逾200點收復9500點
8,https://news.cnyes.com/news/id/4274708,"['在美股多頭重掌兵符的激勵下，台股元月行情火熱，今 (28) 日在經過 38 個交易日後收復萬點關卡，終場收在 10013.33 點，上漲 43.72 點，其中，三大法人合計買超 59.5 億元，主要買盤來自外資買超達 62.07 億元，顯然外資抱股過年甚至提前加碼看好豬年開紅盤的態度，更為積極。', '三大法人今日合計買超 59.5 億元，其中，外資及陸資買超 62.07 億元，為連續 8 個交易日買超，投信買超 3.47 億元，連 4 日買超，僅自營商賣超 6.04 億元。', '外資今日買超前 10 大標的依序為中信金逾\xa01.7 萬張，元大滬深 300 正 2 近 1.5 萬張，富邦上証正 2、台積電均超過 8000 張，仁寶、中鋼和南亞科均超過 6000 張，上海商銀、華邦電逾 5000 張，欣興也逼近 5000 張。', '從外資布局來看，不僅看好陸股，也持續加碼權值股，並以大型電子股為主，顯然看好台股後市，豬年開紅盤後，電子股引領整體行情可期。', '外資賣超前 10 大標的依序為富邦 VIX 達 2.3 萬張，國泰金逾 1.1 萬張，新光金和兆豐金均逾 7000 張，中壽 3700 張，大同、遠傳、亞泥、台塑和京元電均逾 2000 張。', '投信方面，買超前 10 大標的分別為英業達超過 3000 張最多，漢翔近 2000 張，欣興、嘉晶均逾千張，緯創、台積電、遠東新、宏碁和新光金超過 500 張，長榮航也有逼近 500 張買盤進場。', '投信賣超前 10 大為上海商銀逼近 5000 張，中信金 2000 張，國際中橡、中華電、台肥、光磊、中光電和大成鋼均逾 500 張，南亞、奇鋐遭賣達 400 張。', '陸港股市今午過後皆由紅翻黑，顯示長假前還是有賣壓出籠，展望後市，美中貿易協商預計 1 月 30 日登場，一般預料將對外釋出好消息，法人認為，在目前外資做多態度仍強勁的態勢中，多頭行情不至在封關前走完，可望延續至年後。', '然而，法人提醒，國際政經仍有不確定性，持股應保持健康水位。']",2019/01/28 17:52,外資抱股過年意願比內資還積極再加碼逾60億元呈現連8買
9,https://news.cnyes.com/news/id/4274516,"['在外資持續偏多操作格局下，台股今 (28) 日開盤即衝破萬點，是去年 12 月 5 日以來首見，盤中雖一度跌至 9990.07 點，但全日維持紅盤之上，終場以 10013.33 點作收，上漲 43.72 點，其中，5G 題材熱度不減，帶動光纖相關業者走勢表現強勁。', '行政院\xa05G 行動方案最快本周、最慢 2 月底前出爐，亞系外資最新報告指出，現在雖僅是 5G 發展初期，但對半導體產業長期貢獻可期，相關題材將持續受到市場矚目。', '即便封關在即，5G 供應鏈仍有強勁表現，上詮今日直奔漲停，聯光通也逼近漲停板，台通漲逾 4%，華星光、眾達 - KY 均漲超過 3%，前鼎續漲近 3%，光環、波若威和聯鈞漲 1% 上下。', '在農曆年節長假前，飯店和旅遊股相關業者罕見有積極買盤進駐，富驛 - KY 漲停，洛碁漲近 8%，華園漲逾 4%，遠雄來、劍湖山也有 2% 漲勢。', '自動化設備和工業電腦相關應用，使業者表現偏強，凌華續漲逾 8%，上銀、新漢漲超過 2%。', '從權值股來看，仍有不少維持在紅盤上，穩住多頭格局，包括台積電、台塑化、鴻準、南亞科、富邦金和台泥均漲逾 1%，國泰金、南亞、可成、遠東新、中信金、玉山金、台灣高鐵和第一金等同樣穩在紅盤上，顯示買盤平均分散在電金和非電。', '不過，群創、台灣大、統一、台達電、大立光、聯電、上海商銀、台塑、中華電、遠傳和友達等遭壓抑在盤下。', '投顧指出，外資延續偏多操作，使台股正緩步消化前波套牢賣壓，考量陸續公布的美股企業財報表現可望優於預期，而聯準會轉趨鴿派態度推升資金行情有，可看到投資人對 5G 題材和高現金殖利率標的，有較高意願抱股過年。', '從技術面來看，大盤沿著 5 日均線緩步墊高，而僅剩 2 個交易日就要封關，近期只要國際股市無重大利空，封關前台股仍可望持續驚驚漲。', '其中，由於電子股近期量能有明顯增溫，加上近期投信持續回補利基型產業，可作為偏多操作的方向。']",2019/01/28 14:40,台股盤後 封關前多方一舉收復萬點版圖5G題材最火紅
10,https://news.cnyes.com/news/id/4269051,"['台股今 (16) 日在台積電、大立光及塑化、金融權值股尾盤出現賣單調節下，最後一盤下殺 20 點，終場下跌 42.23 點，收今日最低 9763.81 點，失守 9800 點關卡，成交金額 947.6 億元。', '台積電今日尾盤出現 7367 張賣單下殺，終場跌幅擴大到 1.5%，大立光也有賣單調節，翻黑作收，加上台塑、台化、南亞、兆豐金、華南金、彰銀等尾盤也出現賣壓，導致台股終場跌幅擴大，收在今日最低點。', '族群方面，生技族群今日表現較為弱勢，佐登 - KY、寶齡富錦、麗豐 - KY 跌幅逾 3%，泰福 - KY、葡萄王、康友 - KY、科研則下跌逾 2%、全宇生技、神隆、華廣、和康生、五鼎、羅麗芬、旭富、杏輝等跌逾 1%，是今日盤面上較為弱勢的族群。', '此外，紡織族群表現也較為弱勢，聚陽日前被外資調升目標價，但今日股價走弱，重挫 4.66%，遠東新也下跌 1.69%，儒鴻、宏遠、福懋、利勤等也普遍走弱。', '在大盤走弱下，加上 MWC 將於下月開展，5G 概念題材再度成為資金避風港，網通廠智易、晶片廠信驊、PCB 廠博智、銅箔基板廠台光電等攻上亮燈漲停，也帶動聯茂、立端、正文、神準等個股走揚，5G 相關族群表現暢旺。', '法人指出，大盤目前仍處區間震盪格局，加上美股超級財報週中主要科技股公布的時間約在元月下旬到二月上旬，正值台股在農曆年休市期間，且市場已有預估成長性有限且對未來的看法恐怕不會太樂觀，封關前應減低部位。', '而未來量能依舊為觀察指標，若無法持續維持千億元以上的成交量，那麼就無法脫離跌深反彈的走勢。']",2019/01/16 15:26,台股盤後—雙王甩尾指數收最低失守9800點
11,https://news.cnyes.com/news/id/4272736,"['亞泥轉投資的嘉惠電廠 105 億元聯貸案今 (23) 日簽約，該聯貸案由台灣銀行主辦，彰銀、合庫銀、一銀與上海商銀共同主辦，參貸行則有華銀、土銀、台企銀、永豐銀與玉山銀等共 10 家銀行，台銀表示，該聯貸案資金用途為因應嘉惠電廠擴建所需。', '政府為紓解電力供應問題，自 1995 年起開放民營企業興建電廠，再由台電躉購電源，遠東集團旗下的亞泥，自 1999 年起投入電力事業，持有嘉惠電廠 6 成股權，嘉惠電廠第一期電廠 67 萬瓩燃氣發電機組自 2003 年 12 月 15 日商轉以來，迄今無任何重大工安事故，機組可用率每年高達 99% 以上，運轉效率良好。', '為配合政府能源政策，支持臺灣發展綠能產業，嘉惠電廠規劃增設第二期擴建案，準備設置 51 萬瓩燃氣發電機組，預估每年增加超過 17 億度發電量，增加的發電量可滿足約 45 萬戶家庭用電。', '不過，同樣是綠能電力產業，相較於民營電廠銀行搶貸，同樣由台銀參與主辦的沃旭離岸風電聯貸案，原本預計今年第 1 季簽約，現在則因沃旭可能停工而多了不確定因素。主辦行台銀表示，由於該聯貸案還在洽談階段，尚未正式簽約，銀行將密切留意後續動向，現在談未來可能的動態發展，還言之過早。']",2019/01/23 20:07,亞泥轉投資民營電廠105億元聯貸案10國銀搶貸
12,https://news.cnyes.com/news/id/4270417,"['台股今 (18) 日受到美股與亞股走揚帶動，指數早盤開低後，在股王大立光與鴻海一路走高拉升下，盤中成功站回 9800 點，終場上漲 46.91 點，以 9836.06 點作收，成交量 958.27 億元，周線連 2 紅。三大法人今日同步買超，共買超 76.7 億元，自營商買超 19.61 億元，投信買超 6.93 億元，外資則是期現貨不同調，現貨買超 50.16 億元，期貨則減持多單 55 口，其中，外資大賣台積電逾 1.3 萬張。', '台指期部分，外資減持多單 55 口，多單未平倉口數減至 52332 口；投信回補空單 214 口，空單未平倉口降至 23350 口；自營商回補空單 1550 口，空單未平倉口數降至 2705 口。', '外資買超第 1 名為群創、買超 11154 張，第 2 名合庫金、買超 8920 張，第 3 名聯電、買超 8142 張，第 4 名華南金、買超 7865 張，第 5 名元大金、買超 6708 張，第 6 名華邦電、買超 6395 張，第 7 名第一金、買超 5675 張，第 8 名富邦上証正 2、買超 5606 張，第 9 名玉山金、買超 5404 張，第 10 名中鋼、買超 4772 張。', '外資賣超第 1 名新光金、賣超 19572 張，第 2 名富邦 VIX 、賣超 16800 張，第 3 名國泰金、賣超 13851 張，第 4 名台積電、賣超 13590 張，第 5 名中信金、賣超 5298 張，第 6 名中壽、賣超 4974 張，第 7 名環球晶、賣超 4074 張，第 8 名微星、賣超 3446 張，第 9 名旺玖、賣超 3182 張，第 10 名富邦金、賣超 2960 張。', '投信買超第 1 名國際中橡、買超 1518 張，第 2 名廣達、買超 1314 張，第 3 名台光電、買超 739 張，第 4 名矽創、買超 707 張，第 5 名聯茂、買超 692 張；投信賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 8000 張，第 2 名長榮航、賣超 2601 張，第 3 名元太、賣超 1183 張，第 4 名遠東新、賣超 500 張，第 5 名台半、賣超 453 張。', '自營商買超第 1 名為元大滬深 300 正 2、買超 35096 張，第 2 名元大 S&P 原油正 2、買超 14092 張，第 3 名富邦上証正 2、買超 6271 張，第 4 名國泰中國 A50 正 2、買超 5234 張，第 5 名欣興、買超 2598 張；自營商賣超第 1 名元大台灣 50 反 1、賣超 24637 張，第 2 名富邦 VIX、賣超 13285 張，第 3 名國泰臺灣加權反 1、賣超 3211 張，第 4 名富邦 NASDAQ 反 1、賣超 2289 張，第 5 名旺宏、賣超 1271 張。', '國泰證期分析師蔡明翰指出，下周即將進入春節連假前最後兩周，雖然技術面強勢，但預期台股仍將呈現量縮格局，就過往經驗，農曆年後將有短線紅包行情可期，但以短線操作為原則，因台積電與大立光對今年上半年展望維持保守看待，指數中長期仍會回歸基本面表現。']",2019/01/18 18:03,三大法人買超76.7億元外資期現貨不同調大賣台積電逾1.3萬張
13,https://news.cnyes.com/news/id/4268006,"['貨櫃航商長榮 (2603-TW) 今 (14) 日宣布，擴展拉丁美洲市場布局，1 月成立長榮哥倫比亞公司，負責當地的貨物承攬、船舶和港埠碼頭等船務代理業務，藉此進一步深耕拉美西岸市場。', '長榮看好拉丁美洲長期成長潛力，去年下半年起，在主要航運據點包括祕魯、智利和墨西哥，已成立自有船務代理公司，藉此強化區域性作業效能，此次再成立長榮哥倫比亞公司，正逐漸深耕拉丁美洲。\xa0', '長榮看好拉丁美洲天然資源豐富，但多數民生用品有賴進口，經濟型態上與製造業發達的遠東地區互補，雙邊貿易需求強勁，再加上南北半球的季節相反，農產品的產季差異更有助帶動雙邊需求。', '在航線配置方面，長榮除了原本投船營運的二組遠東 - 南美西岸航線，透過同業合作的模式，再提供二組換艙航線，不但將每周的定期航班服務倍增為 4 班，更擴大直靠港的覆蓋率，增加釜山、青島、廈門、墨西哥的恩塞納達 (Ensenada) 以及智利的利爾昆 (Lirquen) 五個港口，打造更便捷的航運網路。', '另外，長榮也指出，因智利南北長達 4300 多公里，氣候型態差異大，為配合客戶需求，已進行航線改造，可大幅縮短智利出口至遠東的運送時間，協助當地的生鮮出口。']",2019/01/14 18:17,長榮成立哥倫比亞公司深耕拉美西岸市場
14,https://news.cnyes.com/news/id/4270764,"['農曆年搶福袋也拚手氣，2019 年雖然汽車大獎縮水，不過也有不少創新行銷，新光三越和微風均首度推出線上預購福袋，登入 APP 就能免排隊搶福袋，遠東 SOGO 台北店則是聯合部分專櫃化妝品品牌，購買指定明星商品即可獲得 888 元商品抵用券，回饋金額超高，但並不在 DM 內，消費者購買專櫃化妝品別忘了詢問櫃姐。', '新光三越說明，今年福袋分為現場預購和線上預購，線上已從 1 月 18 日上午 10 點開跑，只要扣除會員點數 100 點且 skm pay 支付 1000 元，即可預購價值超過 3000 元的福袋。', '微風則指出，今年各館針對微風積點禮遇會員，推出 688 袋價值超過 3000 元的福袋，只要 1000 元，就有機會將豪華住宿、尊榮個人專輯錄製體驗、3C 電子用品和精品包款等帶回家。', '而對於全新開幕的微風南山，微風更是祭出超大汽車禮吸引消費者，開幕慶期間至 2 月 20 日全館單筆消費達 6000 元以上，可獲贈抽獎券 1 張，最大獎可抽到市價 256 萬元的 Jaguar F-PACE 跑車型 SUV 1 台。', '另一方面，微風說明，針對 APP 會員，今年微風廣場、微風信義、微風南山和微風松高首度以預購方式開賣福袋，免去辛苦排隊的麻煩，而憑積點禮遇會員可到各館福袋預購地點購買福袋憑證，大年初一再至各館兌換地點試試新春手氣抽福袋。', '新光三越也指出，除了線上預購福袋，現場購買的福袋於大年初一開賣，以桃園站前店提供的最大獎 LUXGEN S3 3D 轎車 1 台價值最高，超過 50 萬元。', '不過，非汽車大獎也相當有看頭，新光三越台中中港店福袋最大獎為 festaria TOKYO 1 克拉鑽戒，市價 42.5 萬元，台北信義新天地則有 festaria 1 克拉鑽石，市價 40 萬元，其他還有 ANA 台北東京雙人來回機票、OSIM 按摩椅、PGO 機車和住宿券等獎項。']",2019/01/19 11:23,〈百貨福袋攻略〉新光三越、微風搭「宅商機」搶福袋免排隊遠東SOGO有 ...
15,https://news.cnyes.com/news/id/4263555,"['文 蔡茹涵', '一間營收百億、長年為蘋果 iPhone 手機印製標籤的大中華區標籤龍頭，居然開始賣面膜！帶著這樣的好奇，我們走進隱身於南港遠東智慧科學園區的正美企業（CymMetrik），電梯門一開，兩種裝潢與氣氛迥異的辦公區風格，呈現眼前。', '9 樓，是正美總部，整齊劃一的隔板與方正桌椅，標準傳統產業辦公室的配置；然而到了 7 樓，從木板牆上的「Cymking Space」，到開放式會議空間，處處充滿著濃濃新創味。2 種空間，恰呼應標籤大王的下一個重點策略——投資新創公司，建立自有生態系。', '2015 年，《商業周刊》曾報導正美從水果標籤起家，一路成為蘋果、鴻海、聯合利華等大廠合作夥伴的故事。這間極其低調的家族企業，創立自 1969 年，中國印刷業形容它是「潛水中的大鱷」。董事長蔡國輝曾自述，正美的核心能耐在於「專注」：做茶包標籤，就要精通食安規範；做電腦觸控板印刷，就大舉投資光學與力學技術，光台北地區就有 70 幾個研發人員，平均 1 年即產生 5 萬種新料號。', '連成員都不信產品能成……', '「面膜通電」空轉 5 個月', '近 50 年來，這間公司專心將 1 張 1 毛錢的標籤生意深化，做到 1 張可達 1 美元。為何如今開始賣起看似毫無關聯的面膜？', '「我們做的是『微電面膜』！」正美旗下子公司、拓金造物總經理林璟宇說。他解釋，這是將電池的正極與負極轉換成油墨配方，印刷在面膜布材上，加入精華液後即可產生微小電流，讓皮膚更易吸收，而「印刷」正是正美的核心。', '換句話說，這些新創子公司被賦予的主要任務，就是為它經年累月開發卻未派上用場、只能封存在保險箱內的技術，找到新的應用與市場。', '「包括拓金，我們這類『看似跟本業無關』的新創在台灣已有 3 間，海外也有，未來還會越來越多！」環顧寬敞的 Cymking Space，正美執行長魏任傑笑道。', '有趣的是，拓金創立的緣起並非來自正美內部點子，而是與奇想創造董事長謝榮雅碰撞出來的。', '由於經常跨界與鴻海、忠泰等不同產業合作，6 年前，謝榮雅即注意到「水電子」商機，再加上台灣面膜蓬勃發展，卻始終沒有類似產品出現：「我認為這可以打到市場痛點！我前後至少向 20 家企業提議過，直到 2016 年遇到正美，Kevin（蔡國輝英文名）說他們有相關技術，可以一起試試看，」他回憶。', '2018 年初，正美與謝榮雅合資成立拓金，前者持股 9 成，找來曾任中國探針大中華區總經理的林璟宇帶領團隊。既有技術、有點子又有團隊，理論上應是水到渠成？「完全不是！我們大約有 5 個月的時間都在空轉，」林璟宇坦言。', '首先，該拿什麼技術套用在美妝產品，就是問題。緊貼著皮膚的面膜，正負極粉末該用哪種膠水印刷？哪種精華液能讓導電效果最好？所有人都沒經驗，只能不斷試錯，從頭練功。', '緊接著，市場定位也陷入僵局。由於材料特殊，微電面膜成本較競品高出約 3 倍，原本想單純做技術輸出的盤算自然也打消了。拜訪超過 20 家廠商後，林璟宇最終決定以自有品牌上市。', '「其實這些都還好，最困難的是凝聚團隊，成員們自己都不相信這個產品能成，」他分析，包括自己在內，這個團隊一來全都是新聘，缺乏共事經驗；二來都不是面膜的愛用者，再加上幾乎全是工程師背景，只信服數據與實驗成果，大家每天進公司就是不斷討論、實驗與推翻，「當時，連文案寫『肌膚含水量提升 20％』的數字都可以吵！製造業式的新創，大概就是這樣吧，」他回憶。', '一場博覽會破悶局', '量產後 20 天完銷，', '還賣進賭城', '轉機，是 2018 年 5 月的中國美容博覽會。在這場逾 48 萬人次參與的美容界規模最大展會中，他帶著所有成員，逛遍 17 個展館，發現竟只有 5 家做微電面膜，且包括雅詩蘭黛等大品牌產品，清一色都靠著外接電線、電池才能發電。', '這等於為全體注下一支強心針：「我們的產品不輸人，先量產出來再說！」8 月底，首批 1 千 5 百片面膜終於問世，儘管比開架式或電商品牌面膜貴上 3 倍，仍在 20 天內銷售完畢，如今已賣進美國拉斯維加斯零售通路。', '謝榮雅分析，拓金發展至今的路徑可分為 3 個階段，設計端找出問題與機會、製造端投入技術，最後是成功量產並投入市場，「大企業發展新創，大概 90％在第一階段就會死！更別說之後每個階段，又會比上個更難。」', '這條路顯然不好走，以正美的實力和財力，其實可以循更容易的路徑做創新。', '歸納大企業發展新創，有幾個常見路徑。比如善用原有資源，拉出去做新品牌，如合隆毛廠自創羽絨被品牌「合隆羽藏」，從代工跨入消費市場；或內部創業，老闆指派得力主管出去另開合資公司，持股與利潤分配由雙方協議，最經典的當屬小米；又或者切割本業某一塊特殊技術出去，交給新創團隊發展，做完再拿回來賣給母公司客戶，例如鴻海。這 3 條路都相對單純，正美難道沒想過嗎？', '「不要子公司像正美」', '3 原則獨立操作新創事業', '「當然有，但我們不要這些子公司長得跟正美很像！」魏任傑直言。他透露，正美 2014 年開始規畫新創事業，主因是 2011 年到 2014 年間消費性電子產品跌價，公司營收成長趨緩，淨利率更首度跌破兩位數。為求突圍，團隊看遍了各大企業的創新策略，決定同步進行 3 件事：標籤核心事業、與本業相關的上下游投資，以及看似完全無關的「大冒險式」新創事業。', '「大冒險式」的新創事業該怎做？他們收斂出以下原則：', '第一，所有團隊成員均為全新聘用，沒有一個人是從正美出去；第二，新創子公司均由正美獨資，或持股 90％以上，比起其他新創，較不必為短期壓力影響產品品質，但盈虧自負；第三，正美可提供技術或客戶人脈支援，除此之外，完全獨立運作。「那個環境幾乎是與母公司隔離的！」魏任傑強調，核心團隊都有共識，混了太多正美基因，只會讓新創難以跳出框架。至於整合新團隊的時間成本與人力成本，則被歸類為必要花費。', '「我們自己把這定義為『五子棋戰法』，」魏任傑形容，某一棋看似下得遠，但當後續戰局突然打到附近時，就很容易快速由點、線連成面，因此，這些新創的重點任務，不僅是為集團的技術找到出海口，更要擔任該業態的情報蒐集站。', '以拓金來說，如今不只研發出產品，也回頭助攻正美，水電子技術除應用在面膜，正美聘請醫材相關人員接棒做深，未來可望發展出傷口修復、電子人工皮等高階醫材。', '目前，正美投資在所有新創事業的總金額已超過 1 億，除拓金之外，如做二維碼（QR code）應用的集界科技，和比菲多旗下的啾心軟糖合作，掃碼後即可預錄一段留言或影片給贈送對象，在母親節前後更創下較平日多 10 倍流量。做客製化軟體的合流科技，除了協助半導體聯盟做封測雲，藉此溯源化學物品與掌控流向，也將 AI 及區塊鏈技術應用在供應鏈管理上。', '正美這套五子棋戰法，類似政大商學院副院長邱奕嘉曾定義的「生態系企業」，指所有子公司的產品布局，都是以用戶為核心來發展。例如台灣大車隊就自創以司機為核心的生態系，推出汽車保養、購車租貸等服務。相較之下，正美更像一個「變形過的生態系」，旗下新創產品囊括面膜、二維碼應用、雲端運算等，乍看業態完全不同，也非針對同一群用戶，而是用更大的布局與企圖心，直接瞄準一個個不同的市場。', '王者為何顛覆自己？', '現在，難靠單一技術走到底', '這意味著，過去正美靠專注標籤產品與技術研發，拉高競爭門檻；如今則著眼布局生態系，不只做得深，還要想得廣。', '「最主要的原因是，現在很難倚靠單一功能或技術，一路走到最後了，」魏任傑分析，標籤原本就是紅海市場，全球約有超過 2 萬 5 千家競爭公司，正美儘管居大中華區龍頭地位，但隨著中美貿易戰開打，「影響很大。」他坦言。', '正美轉型帶來的啟示是：就連蘋果供應鏈不能沒有它的標籤產業龍頭，都已著手顛覆自己的成功方程式了，又有誰，有資格能原地踏步？', '※本文刊登於《商業周刊》1625 期，由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。', '\xa0', '來源：《商業周刊》 1625 期\n更多精彩內容請至\xa0《商業周刊》']",2019/01/05 11:45,標籤大王拚生態系為何挑面膜做？ 正美挑戰失敗率90％的「大冒險式新創」
16,https://news.cnyes.com/news/id/4266187,"['\n◆盤勢分析', 'FED 公佈最新會議紀錄再度釋放鴿派訊號，加上市場樂觀看待中美貿易談判的結果，美股四大指數昨日全數開高走高，連續第四個交易日收紅，但美國政府關門問題拖累指數漲幅，終場以費半指數上漲 2.5% 最為強勁，而 S&P 500 指數則僅上升 0.5%，由此可看出美股多方力道出現減緩跡象，但在日 KD 指標依舊交叉向上下，研判美股仍可延續波段反彈行情，但須留意後續壓回修正的可能。', '中美貿易談判持續釋放利多，談判進展順利並延長蹉商時間，市場態度明顯轉趨樂觀，帶動亞股昨日全面開高走高，台股以 9584 點開出後也同步展現多方氣勢，順利越過月線並站回 9700 點關卡，盤中最高來到 9741 點，挑戰季線反壓，終場以 9738 點作收，大幅上漲 174 點，成交量也放大至 1288 億元。技術面來看，台股昨日價量同增，並已確實形成島狀反轉型態，日 KD 指標黃金交叉、MACD 柱狀體也由黑翻紅，短線只要月線關卡未跌破，都可延續反彈行情，有望重新站回季線，持續觀察法人與量能變化。', '權值股昨日扮演撐盤角色，股王大立光無畏營收衰退利空終場大漲 6%，台積電、鴻海也同步轉強，國泰金、富邦金、中信金等金融股也在買盤挹注下走揚，塑化的台塑化、台化、台塑等個股也無懼第四季季報獲利利空，隨油價強彈而成為盤面亮點，加上原先弱勢的蘋概股如可成、和碩、仁寶、GIS-KY 等同步點火，推升台股成功站回 9700 點大關。值得注意的是，大立光將於今日舉辦法說會，公司首季營運及其對手機市場的後續展望，將影響蘋概股後續走勢。此外，被動元件和矽晶圓類股上演跌深反彈，包含華新科、信昌電終場均大漲 7-8%，國巨、環球晶也有 2-3% 漲幅，但技術面均留下上影線，顯示在營運表現不佳下，仍建議保守以對。櫃買指數表現持續強勁，生技類股如金可 - KY、精華、泰博，以及紡織股如新纖、遠東新、寶成等延續多方氣勢，但原先強勢的 5G、PCB 概念股則稍作休息，散熱族群也由雙鴻、健策接力表態，顯示盤面上類股輪動快速，操作上要嚴守紀律，仍以具有基本面營運的 5G、生技、紡織、利基型 IC 等族群為主。\n\xa0']",2019/01/10 08:37,【大慶證券】盤前分析－聚焦大立光法說會台股挑戰季線關卡
17,https://news.cnyes.com/news/id/4264852,"['1 月 8 日推介 - 中國建築（3311）', '1）上日港股市況總結：受美股上週五大漲及人行降準的正面影，恆指週一高開約 390 點並成功升越 26000 點及多個熊証重貨區，但升幅亦快速收窄，午後升幅更曾收窄至 127 點，恆指最終以 25836 點收市，上升 209 點，全日成交按日下跌約 4% 至 775 億。滬深港通總成交也下跌約 6% 至 79 億，流向仍為淨流出，金額大增至約 16 億。北向為淨流入，金額約人民幣 16.5 億。藍籌 39 升 10 跌 1 持平。板塊方面，內房、本地地產、內航、火電、風電、資源及出口股較特出；相反，澳門博彩股被大行調低 2019 年博彩毛收預測而受壓，但跌幅普遍不大。\n\n內銀也被大行削價，走勢多呈先高後低。積弱股如吉利（175）及瑞聲（2018）則繼續走弱。做空方面，佔大市成交再回落至 13.7%，屬較正常水平。牛熊証街貨最新比例是 45:55，重貨區方面，熊証大幅上移至 26600-26649，但亦有不少數量平均分佈在 26050-26599；牛証則在 24800-24899。', '簡評：昨天恆指的上升動力，在早段屠熊後已無以為繼，成交金額也不升反跌；但做空比率也急回，恆指升幅也和尾市高走的上證相近，筆者覺得走勢上也不算是太差。2019 的首四天交易日，兩連跌後又兩連升，指數則接近返回 2018 年年結的起步點。後市的走向，看來要視乎中美談判之消息了。如昨天所指，副部長級別的磋商應不會有甚麼實質結果，但也不應會有太壞的消息；而接下來的，應是下週中方派員赴美。筆者仍對後市抱樂觀態度。', '現今的市場環境，大行報告，姑不論是對與錯，其威力往往被放大。昨天的澳門博彩和內銀股便遇上大行的負面報告而表現稍差，相反，受大行吹捧的，如昨天的特步（1368）則能爆升。大行指禁煙令和賭牌續期問題會影響博彩收入，這只是舊聞新說，股價下跌反是買入機會。內銀的情況則較復雜，也不是筆者那杯茶。', '筆者在十二月的研討會提供了十間公司給參考，當中多間公司股價昨天均呈突破，如金界（3918）、萬州（288）、中國建築（3311）、創維（751）、聨想控股（3396）甚至電訊盈科（8）及香港電訊（6823）。其餘的中金（3908）、越秀房託（405）及鐵塔（788）表現也不俗。研討會雖只是十多天前的事，但其間環球股市的動盪盡在不言中。消息面上，中國建築在收市後宣布把一些穩定收入業務賣至其子公司遠東環球（830），這應是雙贏的方案，中國建築的資金流會更充裕，短線股價應有上升空間。另外，筆者對其他上述公司的看法，和研討會是並沒有任何改變，讀者仍可多加留意。', '2）美股上日市況總結：美股三大指數週一反覆造好，當中道指收升 98 點或 0.42%，標指及納指則分別上升 0.7% 及 1.26%，美滙指數下跌至 95.69，十年期債息上升至 2.698%，紐約期油上升，最新報 48.77 美元。港股 ADR 上升 55 點，相當於恆指 25890 點水平。', '3）個股消息（信報、蘋果日報）：', '利多：龍源電力（916） - 去年 12 月完成發電量按年增加 16.28%。另外，去年累計完成發電量按年增加 9.63%。', '中國恒大 (3333）- 去年合約銷售金額約 5513.4 億元 (人民幣 ‧ 下同)，按年增長 10.06%。2019 年的合約銷售目標 6000 億元，即較去年合約銷售增 8.8%。', '比亞迪股份 (1211) - 去年 12 月汽車銷量約 6.96 萬輛，按月增長 36.59%；其中，新能源汽車銷量 4.67 萬輛，按月上升 55.11%。', '長實集團（1113） - 港交所披露權益資料顯示，李嘉誠基金會於 1 月 2 日及 3 日，分別以平均價每股 55.4235 元及 55.8718 元，合共增持 298.6 萬股，涉及資金約 1.657 億元。', '利空：吉利汽車（175） - 2018 年全年總銷量 150.08 萬部，按年增長約 20%，只達到去年全年銷量目標 158 萬部的 95%。公司表示，鑑於中國乘用車市場現時存在不確定性，初步將今年的銷量目標定為 151 萬部之保守水平，與去年所實現的銷量相若。吉利去年 12 月總銷量 9.33 萬部，按年減少約 39%，按月則減少約 34%。\nhttp://www.anuesec.com', '了解更多港股資訊動態，請見香港鉅亨證券：www.anuesec.com', '香港鉅亨證券策略長，從事港股研究超過18年，曾是多間香港證券商的研究部主管，對香港上市公司有深入認識。策略長每天會為大家分析及推斷當天港股走勢，望為大家帶來財富。']",2019/01/08 08:12,【馮冠華專欄】靜待中美談判結果
18,https://news.cnyes.com/news/id/4275054,"['\xa0 「外匯保證金交易」早在 1991 年即獲中央銀行核准銀行業申辦此項業務。當時開辦此業務者，以外商銀行居多，客戶開戶門檻比較高，自 2000 年後，外商銀行陸續退出市場，由數家本地銀行繼續經營此業務，交易條件則較為大眾化。一直以來，客戶均是致電銀行交易室進行交易，直至 2013 年 10 月，遠東商銀領先同業推出「FETP 外匯保證金網際網路交易平臺」電腦版，方便客戶使用網路下單交易，國內的外匯保證金交易業務因而進入新的里程碑。直至 2016 年 3 月，遠東商銀再提供客戶使用手機或平板電腦的行動下單方式，方便客戶擁有與全球市場同步的匯價，迅速掌握市場脈動。遠東商銀更以 24 小時全天候交易及國定假日不休市，加上配備資深交易團隊，建立服務的特色與口碑。', '\xa0\xa0\xa0\xa0 外匯是指一個國家的貨幣兌換另一個國家的貨幣，其兌換的比率，就是外匯匯率 (Foreign Exchange Rate)。國際間即期外匯交易沒有集中、固定場所，交易是由各地區之銀行透過國際貨幣經紀商撮合，以電話或電子交易連線等方式互相報價，直接進行交易，全球每日成交量超過 5 兆美元，交易量最大的貨幣是美元 (USD)、日圓 (JPY)、歐元 (EUR)、英鎊 (GBP)、瑞士法郎 (CHF)、澳幣 (AUD)、紐西蘭幣 (NZD)、加拿大幣 (CAD)… 等，於全球不同時區、24 小時不間斷交易。', '\xa0\xa0\xa0 「外匯保證金交易」則是利用財務槓桿原理，將資金放大倍數操作。客戶於銀行存入一筆保證金 (Margin)，以放大之額度，在外匯市場中，利用匯率升貶的波動從事外匯買賣，賺取其中的差價利潤，但通常不實際交割所買賣之外匯，只在進場後，將來做反方向處理 (也稱為「平倉」)，結算平倉後的「匯率差價」損益。不過，仍有銀行辦理實際交割，端視銀行所訂定的交易規則和條件。', '「外匯保證金交易」作為投資產品之一，有以下特色：', '1. 放大倍數操作', '一般外匯存款，客戶買賣實際金額的外幣，而從事外匯保證金交易，客戶可於銀行存入一筆資金作為保證金 (Margin)，銀行通常會給予十至二十倍的交易額度進行外匯操作。', '2. 雙向交易', '一般外匯存款，客戶只可先買入外幣，待上漲後賣出賺取利潤，但外匯保證金交易可進場「先買後賣」，亦可「先賣後買」，雙向任意操作，藉由「低買高賣」或「高賣低買」從中獲利。', '3. 不易人為操縱', '外匯市場沒有固定的交易場所，即所謂店頭市場 (Over The Counter Market，OTC Market)，由銀行間相互報價、互相拋補部位。外匯市場屬於國際性市場，參與者包括中央銀行、商業銀行、投資銀行、壽險業、進出口商、對沖基金、投資或投機者等為數眾多，不易被人為操縱。', '4. 流動性高，無開、收盤限制', '外匯市場沒有集中交易場所，亦沒有開收盤限制，交易時間涵蓋全球不同時區，可 24 小時不間斷地交易，除了假期外，投資人均可隨時交易。主要的外匯市場沒有像股票市場般設定漲跌停板限制，匯價取決於市場供需，除非發生重大事故，否則不會停止交易。', '5. 可能多重獲利', '(1) 可以賺取匯率價差。', '(2) 存放於「外匯保證金交易」帳戶的資金 (美元存款)，銀行會支付存款利息，客戶甚至可存放定期存款，賺取更多利潤。', '(3) 若客戶的外匯交易是買入高利率貨幣，相對地賣出低利率貨幣，可賺取放大倍數後的兩個貨幣的利息差。', '6. 可預設掛單，控制風險', '\xa0\xa0\xa0\xa0 外匯市場瞬息萬變，客戶可預設掛單指示，請銀行代為執行，若為了避免行情波動過大影響獲利或導致虧損擴大，客戶可預留停損、獲利價位，鎖定風險或獲利，更可指定掛單的有效時間。', '\xa0\xa0\xa0 外匯保證金交易方式，一為線上敲價 (電話詢價) 交易，客戶致電遠東商銀交易室，由交易員報價，在未告知銀行要買或賣的情況下，銀行會以雙向報價之方式，即同時報出買價 (Bid) 和賣價 (Offer/Ask)，客戶亦可告知銀行買或賣的方向，由銀行直接報價交易。若客戶申請使用網際網路交易的方式，則可於 FETP 交易平臺自行點選交易。另一為掛單交易，客戶預設掛單指示，由銀行代為執行，但銀行會酌收價差 (手續費)，作為交易成本。', '\xa0\xa0\xa0\xa0 損益計算方面，遠東商銀「外匯保證金交易」專戶是以美元為結算基礎貨幣。客戶所買入或賣出之外匯，不實際交割，只在平倉後結算，交割其價差損益，存入帳戶或從帳戶中扣除。', '以美元為結算貨幣的損益計算方法：', '\xa0\xa0 \xa0損益計算方法：(賣出價 － 買入價) × 交易金額 ＝ 盈虧 (美元 )', '\xa0 \xa0\xa0舉例：於 1.2800 買入 20 萬 EUR/USD，於 1.2950 賣出 20 萬 EUR/USD 平倉。', '\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 \xa0\xa0(1.2950－ 1.2800) × 200,000 ＝ + USD 3,000', '\xa0\xa0\xa0\xa0損益計算方法：(賣出價 - 買入價) × 交易金額 ÷ 平倉價 = 盈虧 (美元)', '\xa0 舉例：於 78.00 買入 20 萬 USD/JPY，後於 77.00 賣出 20 萬 USD/JPY 平倉。', '(77.00 － 78.00) × 200,000 ÷ 77.00 ＝ － USD 2,597.40', '損益計算方法：(賣出價 - 買入價) × 交易金額 ÷ 美元兌兌換貨幣市價 = 盈虧 (美元)', '\xa0\xa0 舉例：於 100.00 買入 20 萬 EUR/JPY，後於 102.00 賣出 20 萬 EUR/JPY 平倉，平倉時 USD/JPY 市價為 77.00。', '(102.00 － 100.00) × 200,000 ÷ 77.00 ＝＋ USD 5,194.81', '客戶平倉後產生的盈餘，銀行均依交割日 (一般為兩個工作日，美元兌加拿大幣為隔日) 存入客戶之外匯保證金交專戶中；反之，若有虧損將依交割日自客戶之外匯保證金交易專戶中扣取。', '投資人從事外匯保證金交易，必須於「外匯保證金交易」專戶裡維持一定比例之保證金，當虧損比例達到追繳保證金水平時，銀行會向客戶發出繳交保證金通知，否則，一旦觸及應停損比例時，將遭強制平倉出場。', '以上內容僅供參考，若要更詳細了解，請洽遠東商銀，電話：0809085818。(https://www.feib.com.tw/foreignexchange/fetpmb_ad.html)']",2019/01/29 12:20,淺談外匯保證金交易
19,https://news.cnyes.com/news/id/4267837,"['遠傳 (4904) 自 2018 年 6 月推出智慧音箱後，去年下半年銷量約 2 萬台，為搶攻智慧音箱商機，遠傳今 (14) 日宣布再推出《小愛講》、《小狐狸》等智慧音箱，而今年銷售目標希望是去年的數倍以上。根據 Deloitte 指出，智慧音箱市場於 2019 年市場價值將達到 70 億美元，較 2018 年的 43 億美元，年成長率達 63%，成為歷史上成長最快的網際網路裝置類別；而預估 2019 年智慧音箱銷售量將可以達到 1.64 億台；台灣市場面上，如台灣智慧型手機滲透率高達 70.4%，排名亞洲第三，因為電信業積極推廣而使台灣行動數據使用量飆高並位居亞洲第一，如此大量的數據使用量，讓遠傳看好人機互動的需求。\n\n遠傳自 2018 年 6 月推出智慧音箱後，於今日推出「遠傳愛講智慧音箱《小愛講》及《小狐狸》」，攜手合作夥伴，打造「八大獨家、四大全新服務」，內建愛講智慧語音助理，台灣在地化標準國語語音語意，透過 WiFi 連網，啟動便利貼心的智慧生活；包含生活幫手，隨時動口即可查詢在地天氣、空氣品質、倚天股市、維基百科、直播新聞等生活資訊服務；無縫與 EQL 智慧家庭、智慧燈泡、智慧插座連結， 智慧學習娛樂：想聽音樂，有 KKBOX 與 friDay 音樂雙平台、有聲書也有樂學有聲書與愛播有聲書，提供人文、知識、童書等各類型的有聲書，更有空中英語教室每日一句、翻譯等功能，超越年齡、跨越場景，輕便可攜的設計，陪伴打理生活的細節。\n\xa0', '\xa0', '\xa0']",2019/01/14 15:57,遠傳推出《小愛講》、《小狐狸》智慧音箱今年銷售目標數倍成長
20,https://news.cnyes.com/news/id/4265437,"['中美貿易談判期間，中國農業部週二批准進口五種 GM (轉基因) 作物，這是 18 個月以來的首次舉動，外界解讀這是中國向美國釋出善意的訊號，以緩解美國農產品外銷的壓力。', '《路透社》報導，中國農業部週二 (8 日) 官網上宣布批准進口五種轉基因 (GM) 作物，並批准續申請的其它 26 種轉基因作物，時效延長 3 年。', '根據該網站公布的清單顯示，新批准的 5 種轉基因作物包括：', '美國是世界上最大的轉基因作物生產國，而中國是轉基因黃豆和油菜籽的最大進口國。', '對中國耗時且難以預測的轉基因作物審批過程，美國農民和全球種子公司向來頗有怨言，這無形中加劇了美中兩國間的貿易緊張局勢。', '美國農業協會一位代表指出：「在美中談判的敏感時刻，此舉這是解決貿易問題的一種善意姿態。」', '上海 JC 情報有限公司首席分析師李強提到：「中國批准新的轉基因進口產品正是為未來大量進口美國黃豆鋪路，這是一個積極的訊號」', '然而，一位駐中國的行業消息人士表示：「這項消息表明，中國的審批轉基因作業程序並非完全科學，而是具政治目的的。」', '美國是世界上最大的黃豆生產國，占世界黃豆總產量的 43% 以上，中國是世界最大的黃豆進口國，國內使用的 85% 的黃豆皆從國外進口。', '中國不允許種植轉基因作物，但允許進口如黃豆和動物飼料玉米等轉基因作物。', '2017 年，中國黃豆進口量突破 9000 萬噸的規模，2018 年因美中貿易戰開打，中國拒買美國黃豆，迄今為止僅購買的美國黃豆產量約 500 萬噸，遠不及前年的規模。', '隨著貿易緊張情勢趨緩，本週一 (7 日)\xa0ED&F Man Capital Markets 駐芝加哥的全球糧食期貨主管 Charlie Sernatinger 在郵件報告中稱：「國有企業和中儲糧等民營榨油廠都出來大力掃貨了，據傳已從美國購買了 25 船黃豆。」']",2019/01/09 07:16,中國讓利！新批准進口美國5 種轉基因作物
21,https://news.cnyes.com/news/id/4273824,"['今年以來百貨業者陸續公布的福袋內容明顯在汽車大獎上縮水，不過，遠百 (2903-TW) 逆勢操作，今 (25) 日宣布年節檔期除了初一福袋在板橋大遠百和花蓮遠百分別將送出一台汽車之外，再加碼全台 10 店於「金豬報喜」檔期只要消費滿 2000 元都有機會抽中汽車，也就是年節共要送出 12 台車，總價值達 700 萬元。', '遠百直言，過去消費者漏夜排隊搶福袋的狀況已逐漸式微，為了刺激消費，這次是少見在年節期間大手筆要送出 12 台車。', '其中，板橋大遠百、花蓮遠百的福袋汽車最大獎分別為 Hyundai SUPER ELANTRA 1.6 汽車和 FORD FOCUS 1.6L 時尚經典型汽車。', '同時，遠百「金豬報喜」檔期自 2 月 3 日起至 2 月 27 日，也提供購物抽汽車的活動，消費者只要當日單筆消費每滿 2000 元可獲得 1 組抽獎序號，全台 10 家分店都將抽出 1 台汽車大獎。', '遠百寶慶、板橋中山和花蓮店的汽車大獎為 NISSAN MARCH(市價 53.5 萬元)；板橋大遠百送 Toyota Yaris(市價 58.5 萬元)；桃園店和新竹大遠百送 KIA picante(市價 49.9 萬元)；台中大遠百和高雄大遠百送 Hyundai Elantra(市價 59.9 萬元)；嘉義店送 SUZUKI IGNIS(市價 62.8 萬元)；台南大遠百送 Luxgen 納智捷 S3(市價 55.9 萬元)。']",2019/01/25 16:29,〈百貨福袋攻略〉年節抽汽車大獎最狂這家百貨業者大手筆要送12台
22,https://news.cnyes.com/news/id/4270718,"['新春期間民眾排隊搶購福袋試手氣是過年熱門的活動之一，不過，過去作為最大獎的汽車福袋，今年明顯縮水，截至目前僅看到遠百 (2903-TW) 旗下花蓮遠百、新光三越桃園站前店、高雄漢神百貨和漢神巨蛋購物廣場分別各送出 1 台汽車，比起去年全台共有 9 台汽車減少，而北市京華城最大獎仍維持 50 萬元現金，可說是最貼近消費者需求的大獎。', '另外可留意到，微風南山適逢新開幕期間，為首度迎新春，全館單筆消費達 6,000 元以上可獲得一張抽獎券，最大獎為市價 268.8 萬元的 Jaguar F-PACE 跑車型 SUV 1 台。', '遠百表示，花蓮遠百福袋預購已開跑至 2 月 4 日，限量 900 個，憑當日全館單筆 888 元發票，可以 1600 元預購，最大獎是市價近 70 萬元的 FORD FOCUS 時尚型 1.6 汽車。', '而新光三越百貨體系福袋今年也送出 1 台汽車，桃園站前店將送出納智捷 S3 3D 安全經典版車款，市價 55.9 萬元。', '京華城的福袋相當有看頭，今年共推出 1500 個新春福袋，最大獎是 50 萬現金大紅包，自 1 月 21 日至 24 日開放 500 個可網路預購，於指定日期回館再憑當日單筆消費滿 600 元，可以現金 1000 元購買「福袋抽獎參加券」。', '另一方面，可看到百貨業者強打分眾式的福袋，遠東 SOGO 台北店表示，大年初一到初三天天都有千元福袋販售，以不同樓層做區分，讓消費者可依各自不同需求購買，例如 4 樓珠寶鑽石黃金福袋 1000 元，內容物保證價值 6000 元起跳，最大獎為市價 73,000 元的周大福兒孫滿堂純金擺件；而 8、9 樓福袋最大獎為 iPhone XR，再抽 OSIM 8 變小天后按摩椅。', '而為了積極拉升年末消費，遠東 SOGO 自 18 日起已啟動春節促銷，除了集結 10 家銀行推出最高 10% 的回饋，也配合相當熱門的 LINE Pay 擴大行銷，1 月 30 日至 2 月 1 日使用 LINE Pay 滿千元送 HAPPY GO 點數 300 點，2 月 8 日至 3 月 3 日扣除 200 點 HAPPY GO 點數則能獲得 100 元購物金。']",2019/01/19 10:39,〈百貨福袋攻略〉汽車福袋大縮水有百貨直接送現金50萬元吸客
23,https://news.cnyes.com/news/id/4270321,"['踏入 2019 年初，中國就宣布增加鐵路投資等基礎設建支出，中國人民銀行 (PBOC) 亦調降存款準備金率，鼓勵銀行增加放款，為 PBOC 一年內第五度調降銀行存款準備金率，並向金融系統注入資金規模創紀錄高位，傳言政府還將實施 2 兆人民幣的減稅降費政策，中國官員承諾將推出一系列措施提振經濟增長，突顯十年前大規模實施刺激計畫以協助全球經濟避免陷入蕭條威脅的中國，在今年正走向放緩甚至更差，令市場感到不安。', '據路透調查顯示，因國內外需求雙雙走弱及製造業生產放緩，預計拖累中國 2018 年第四季經濟增速小幅降至 6.4%，全年增速則預計為 6.6%，2019 年成長速度料可能進一步放緩至 6.3% 及通貨膨脹溫和保持在 2.3%，PBOC 仍然不會調整利率。', '日前蘋果 (Apple) 因 iPhone 銷售走弱，發布了營收預警，汽車廠商如福特汽車 (Ford) 與捷豹路虎 (Jaguar Land Rover Automotive PLC) 等分別在歐洲地區大規模裁員，主要是中國帶動的全球經濟令需求大減。', '市場擔憂若中國經濟放緩更深，將削弱其對進口的需求，亦可能導致人民幣貶值，更可能加劇中國與美國的緊張貿易關係，對依賴中國市場的貿易夥伴，前景可能更為嚴峻。', '以上資料僅供參考，若要了解更多外匯相關訊息，歡迎來電遠銀洽詢，電話: 0809085818。', '網址如下: https://www.feib.com.tw/foreignexchange/fetpmb_ad.html']",2019/01/18 16:00,2019年全球經濟，要看中國?
24,https://news.cnyes.com/news/id/4274961,"['中國人行昨 (28) 日公布，對美國信評機構標普全球公司在北京設立的全資子公司標普信用評級 (中國) 有限公司予以備案。同日，中國銀行間市場交易商協會也發布公告接受標普信用評級 (中國) 有限公司進入銀行間債券市場展開債券評等業務的註冊，這意味著標準普爾已獲准正式進入中國展開信用評等業務。', '中國人行表示將持續推動信用評等產業對外開放，支持更多具有國際影響力且符合條件的外資信用評等機構進入中國市場。據了解穆迪、惠譽全球信用評等機構也已經開始籌劃在中國獨資經營事宜。', '中國信用評等產業由中國人行主導，在 1988 年成立遠東資信，隨後便陸續成立上海新世紀（1992 年）、中誠信（1992 年）和大公國際（1994 年）。', '根據 Wind 數據顯示，2018 年大公國際參與評等的債券數量約 2400 檔，比重為 16%，略低於上海新世紀的 16.8%。中國信評產業領頭羊是中誠信，比重為 30.2%，排名第二則是聯合資信的 23.8%。', '中國前四大信評機構市占逾八成，壟斷中國信評市場。不過這些中國信評機構在品質上卻遠不如國際信評機構，評等亂象導致的中國債市流動性不足、債券違約等問題愈演愈烈，且去年中國信用評等產業最大的醜聞無疑是，大公國際涉嫌高價銷售公司信用評等。', '隨著中國金融市場國際化的速度不斷加速，國際信評機構的引進，有利於滿足國際投資人配置多元化人民幣資產的訴求，也有利於改善中國評等產業的品質。', '近期可以看到中國改革開放程度不斷擴大，在很多領域已經出現具有突破意義的事件，如今年 1 月 7 日，特斯拉上海超級工廠 (一期) 正式奠基，這也是特斯拉在中國全資建立的超級工廠。28 日，英國電信宣布其成為第一家取得中國工信部頒發的全國性執照的國際電信公司。', '業界分析，隨著國際各產業巨頭能以全資的形式推入中國市場，無疑將擴大中國相關企業的競爭力道，至於消費端則是能享受「提速降費」，且高品質的服務。']",2019/01/29 11:00,標普信評打進中國信評市場盼能改善債市信評亂象
25,https://news.cnyes.com/news/id/4271467,"['新光三越執行副總吳昕陽今 (21) 日指出，儘管去年陸續少了南西二館、新竹館兩店，全年營收仍為 797 億元，年增 2%，並創新高紀錄，展望今年，總營業額續拚衝上 800 億元，面對外部環境壓力，他則訂出接下來全新發展方向─新光三越要做「本土品牌孵化器」，積極尋找國內優質品牌並先在信義計畫區萌芽。', '吳昕陽將今年的新光三越總業績設在 800 億元目標，他指出，少了南西二館和新竹店全年業績共約 20 多億元的挹注，也就是今年既有店的成長幅度，必須更大來維持成長。', '吳昕陽也直言，「去年蠻挑戰的」，不過，改裝有效帶動新成長動能，另一方面，新光三越與數位接軌的速度相較其他同業快，如推動 skm pay 電子錢包，也有效鞏固客源，目前會員數已近 200 萬人，新光三越 APP 有 95 萬次的下載量。', 'skm pay 已規劃領先市場可以線上分期和紅利折抵，1 月下旬上線。', '對於今年百貨營運看法，吳昕陽強調，「不是景不景氣問題，是對應夠不夠快的問題」，今年各館的改裝是基本配備，將持續導入新商品和櫃位，並透過線上線下服務整合，來提升顧客滿意度，希望客人來到新光三越是快樂的，「市場氣氛需要鼓舞」。', '2018 年新光三越信義新天地維持高成長，幅度逾 6%，顯然即便市場競爭大，但人流夠多也帶來錢潮，面對百貨必須有更多不同的定位和發展，吳昕陽提出了「孵化器」的概念。', '吳昕陽說，近期陸續導入許多本土餐飲品牌，相當受到消費者的青睞，期望新光三越不僅僅是 global reach(導入國際流行)，也要 local touch，讓本土品牌躍上新舞台是真正要努力的事情，除了餐飲品牌，更多元的本土品牌推廣將是後續做出差異化的重點之一。', '近來社群軟體相當流行十年前十年後的比較，吳昕陽也表示，過去 10 年信義區共開出了 7 家新的百貨公司，新光三越則維持 4 個館別的經營，至今營業面積並未改變，但較 10 年前業績多出 60 億元，顯示商圈發展帶動的商機龐大，未來期許信義區帶給民眾的感受是，「感到驕傲的都會生活」。']",2019/01/21 18:03,新光三越營收今年衝800億元吳昕陽訂出「本土品牌孵化器」計畫
26,https://news.cnyes.com/news/id/4263036,"['文╱陳育晟、蔡立勳', '剛剛過去的 2018 年，「變」，是主旋律。', '一向自詡為國際秩序守護者的美國，在川普總統主政下，反倒破壞二戰以來的世界秩序，不僅對中國發動貿易戰，也退出巴黎協定、跨太平洋伙伴協定（TPP）。', '而在歐洲，德國總理梅克爾、法國總統馬克宏，一向代表穩定秩序，但他們個人或所屬政黨，都在 2018 年遭逢前所未有的挫敗。', '全球經濟也出現巨變。隨著手機已不再有殺手級的新應用，全球銷量已連續四季下滑，代表手機硬體對經濟的主導性日漸降低，反倒是雲端、AI（人工智慧）取而代之。', '面對 2019 年，從國際到台灣，有哪些關鍵字是你不能忽略的？《遠見》精選十大關鍵字，帶你迎戰未來新秩序。', '1. 裁員潮', '裁員潮將在 2019 年席捲全球。', '由於預測景氣將衰退，汽車業首當其衝。去年 12 月《金融時報》報導，英國本土最大汽車品牌捷豹路虎（Jaguar Land Rover）將於 2019 年初裁員 5000 人。', '美國通用汽車也於日前宣布，將關閉全球七座工廠，裁減北美地區 15％的員工，約 1.47 萬人；福特（Ford）也在近日釋出裁員消息，推估逾 2 萬人。', '為何車廠紛紛裁員？一是受中美貿易戰影響，鋼材等汽車原料的關稅可能大幅提升；二是美國輕型車銷量，長期下降，加上電動車興起，通用執行長芭拉（Mary Barra）認為，應在最壞狀況來臨前，提前做準備。', '全球的這波裁員潮也波及了零售業、科技業。家樂福、宜家家居（IKEA）分別將裁員 2400 人、7500 人。其中，IKEA 啟動規模最大的組織調整，二年內在全球新增 30 家門市，投資數位化、物流。', '蘋果（Apple）砍單傳聞沸沸揚揚，《彭博社》2018 年 11 月披露鴻海集團內部備忘錄，又稱 1031 專案，顯示鴻海擬於今年大砍 200 億人民幣（約 904.6 億台幣）支出，預計也將裁減一成的非技術人力。', '此外，日本電氣（NEC）、惠普（HP）與東芝（TOSHIBA）與等科技大廠，拜耳（Bayer）、輝瑞（Pfizer）等跨國藥廠也陸續宣布裁員計畫。據聞拜爾將裁員 1.2 萬人，占比超過一成。', '根據瑞銀（UBS）調查 125 家業務因中美貿易戰受害的企業，有 23％採取裁員因應。', '2. 歐洲大亂', '2018 年的歐洲，異常混亂。展望 2019，歐洲前四大經濟體——德國、英國、法國、義大利，均不太樂觀。', '英國於 2016 年 6 月脫歐公投通過後，一直處在混亂。2018 年 11 月，首相梅伊（Theresa May）和歐盟達成軟脫歐協議，2019 年 3 月 29 日英國正式脫歐後，英國雖不再享有對歐盟事務的投票權，但仍可在 21 個月的過渡期中，參與歐盟關稅同盟與單一市場，並與歐盟各成員國簽署自由貿易協定。', '不過，英國得支付 390 億英鎊（約合台幣 1.56 兆元）的分手費給歐盟，讓許多英國人心驚。', '原本這個脫歐協議將進入英國國會表決。但眼看一定會被否決，梅伊取消表決，讓脫歐再度回到原點。', '若朝野不能在 3 月 29 日正式脫歐前達成共識，屆時英國將面臨「無協議」脫歐的最混亂局面。過去兩年來英國已面臨外商撤離，英鎊下跌、人口外流等挑戰，但 2019 年局面可能更糟。', '至於法國，則爆發半世紀以來規模最大的抗議活動——黃背心運動。', '對氣候變遷高度關注的法國總統馬克宏（Emmanuel Macron），2018 年 10 月調漲過一次燃料稅，預計 2019 年還想再提高一次。但過去一年來，法國的柴油價格漲幅逾 23％，汽油也漲幅逾 17％，民眾購買力明顯下滑，這讓一般老百姓大喊吃不消。', '加上法國國會 2017 年 10 月表決廢除徵收富人稅，停止向年收入超過 100 萬歐元的企業徵收 50％稅款，更加重中下階層相對剝奪感。', '2018 年 11 月 17 日，黃背心運動爆發，逾 28 萬人上街頭抗議，要求政府停徵燃料稅、提升最低工資、馬克宏下台。之後每個週六，黃背心抗議者就湧進香榭里榭大道，兩旁商家均被迫關閉，本該熱鬧的聖誕購物節，損失慘重。', '儘管 12 月 10 日晚上 8 點，馬克宏發表談話，祭出多項利多，包括基本工資提高 100 歐元、停止對退休俸課稅、加班費不課稅等，仍未能弭平抗爭。甚至引起荷蘭、比利時等週邊國家民眾也紛紛發起類似運動。', '面對英、法動盪，向來以穩健作風帶領歐洲走出危機的德國總理梅克爾，因所屬政黨在國內大選得票率大幅滑落，已在 2018 年 10 月底宣布不再競選總理，也為歐洲未來投下震撼彈。', '若再加上歐洲第四大經濟體——義大利債務總額已達 GDP（國內生產總額）131％，恐引歐債風暴。2019 年，一場歐洲大亂已在所難免。', '3. 人口結構翻轉', '全球人口結構即將在 2019 年出現世代交替。千禧世代（又稱 Y 世代，指 1980 至 1999 年出生）在 2018 年仍是全球最大群體，約 24.6 億人。', '但《彭博社》分析聯合國人口數據後預測，到了 2019 年，後千禧世代（又稱 Z 世代，指 2000 年以後出生）的人數，將達到 24.7 億人，占全球人口 32％，將成為第一大族群。', '安永會計師事務所（Ernst & Young LLP）執行董事瑪西 ‧ 瑪利曼（Marcie Merriman）在報告《Z 世代的崛起：零售商面臨的新挑戰》中分析，千禧世代較以自我為中心，而後千禧世代則更有自覺意識，更有道德意識。', '例如，從事環保行動時，千禧世代更關注能從中得到什麼，但後千禧世代會把自己視為全球生態系統的一份子，認為本來就有責任保護環境。', '為了面對後千禧世代，包括 Coach、Versace、Gucci 等精品已陸續宣布停用動物皮草，藉此爭取認同。', '此外，後千禧世代成長過程已是網路普及、社群媒體崛起的世代，都是數位原住民，喜歡在各種線上平台觀看影片，內容常是有梗、具真實感的網紅。', '如目前才 16 歲的美國網紅洛倫 ‧ 格雷（Loren Gray），四年前開始使用 App Musical.ly（現已被大陸短視頻網站抖音併購），錄製音樂對嘴表演，並扮醜、素顏，個人就擁有逾 2800 萬粉絲，還在 2018 年發行個人首張單曲，進軍主流音樂圈。2019 年，網紅經濟將更加火熱。', '4. 選舉', '2019 年堪稱全球選舉年。五年一次的歐洲議會選舉將在 5 月底舉行，印度、印尼、加拿大、阿根廷等國，也將分別選出新領導人。《經濟學人》（Economist）指出，國族主義將在主導全球政壇。', '其中，印度、印尼人口加總，占全球 1／5，「他們將證明，雖然亞洲的民主不夠健全，仍相當有活力，」《經濟學人》分析。', '上任後大力改革經濟的印度總理莫迪（Narendra Modi），廢鈔、統一稅制樣樣來，推出 1 萬 5000 項改革方案，的確改善經濟。世界銀行指出，印度 2019 年經商環境將躍升至 77 名，二年期間就進步 53 名；國際貨幣基金（IMF）也預估，印度經濟成長率將自二年前的 6.7％來到 7.4％。', '然而，莫迪獨裁的領導風格也十分爭議，盧比狂貶、通膨達 5.1％，漸失民心，連任之路困難重重。', '另一方面，東協最大國印尼在佐科威（Joko Widodo）擔任總統四年多來局勢趨穩；但經濟成長率僅達 5％，低於他曾承諾的 7％，而且，他與大陸走得太近，在印尼也是敏感話題。不過，佐科威在民調取得大幅領先，連任機率很高。', '至於 2020 即將總統大選的台灣，2019 年也將進入初選階段。兩黨誰出線？無黨籍柯文哲會不會出馬？將讓 2019 年的台灣政壇不平靜。', '跨過太平洋，美國 2020 年也將舉行總統大選，2019 年初選起跑後，選情勢必也將牽動全球。', '5. 假新聞', '自 2016 年美國總統大選開始，全球對假新聞的關注日漸提高。2019 年各國又進入選舉年，讓假新聞問題更受重視。', '《遠見》2018 年 6 月推出〈謊言台灣〉封面故事，報導「假新聞」早已包圍台灣，迴響熱烈。', '「假新聞破壞人與人間的信任，讓社會失序，」中正大學傳播學系教授胡元輝相當擔心。', '國際電信聯盟（ITU）估計，今年全球將有過半人口能上網。《經濟學人》就指出，貧窮國家使用者，因缺乏媒體視聽經驗，更容易受到假新聞傷害。各界專家一致認為，假新聞不會消失，對抗假新聞，沒有人是局外人。政府建立更完善法規、提升大眾的辨別力、走出同溫層，以及媒體與平台善盡把關責任，均是關鍵。', '6. 資安', '2019 年將是 AIOT 應用成熟的一年。Google 台灣董事總經理簡立峰預測，2019 年將是智慧家庭、無人車、無人機、機器人的全面啟動年，代表人類生活向智慧化邁進。', '不過，當人們大量使用 AIOT 時，不知不覺就被蒐集大量個資，隱私權將成重要課題。', '2018 年 12 月，川普找來 IBM 執行長吉妮 • 羅梅緹（Ginni Rometty）、微軟執行長薩提亞 • 納德拉（Satya Nadella）、Google 執行長桑德爾 • 皮采（Sundar Pichai）等科技巨擘，在白宮討論科技發展。會中除強調產官合作開發 AI，羅梅緹、納德拉更呼籲重視 AI 的道德、隱私爭議，引發共鳴。', '當 AIOT 生活成真，人們可透過指紋、刷臉、語音辨識，輕鬆在網上消費，工廠產線也在工業 4.0 的趨勢中提升自動化程度，但同時也會一不小心就產生安全漏洞，遭駭客入侵。', '台積電 2018 年 8 月安裝新機台時，僅連結網路前未確保無病毒，就讓病毒進入，雖然 45 小時就將危機處理完畢，但仍讓台積電第三季營收短少台幣 77 至 78 億元。', '因此，研究機構 Gartner 估計，2019 年全球資安市場將成長 8.7％，達 1240 億美元。台灣企業資安支出也將同步成長 11.6％，達 243 億美元。', '此外，歐盟 GDPR（一般資料保護規範）已在 2018 年 5 月上路。Gartner 分析，2019 年底前，至少 30％的企業將花錢諮詢、導入 GDPR 服務。', '7. 中美貿易戰', '2018 年開打的中美貿易戰，至今局勢未明。7 月 6 日，美國政府對中國輸美鋼、鋁等價值 340 億美元的商品加徵 25％關稅。中國也以牙還牙，對農產、汽車等 340 億美元商品加徵 25％關稅。', '到了 9 月，戰況愈演愈烈。美國針對伺服器、網路設備等 2000 億美元商品加徵 10％關稅，而中國針對美國進口的紡織品等 600 億美元產品加課 5 至 10％關稅。', '包括韓國三星、日本尼康（Nikon）、台灣仁寶、英業達等大廠，都陸續傳出產線撤出大陸，也導致大陸民間消費不振，2018 年 11 月零售額成長率跌至 15 年來最低。', '雖然 2018 年 12 月 1 日，中美兩國元首在阿根廷 G20 峰會會談，宣布三個月內暫停採取新的貿易措施，並進行談判。但不到一週，華為財務長、創辦人任正非之女孟晚舟就在加拿大轉機時被捕，理由是華為涉嫌違反美國出口管制，向伊朗出售敏感科技，未來可能被引渡到美國受審。', '孟晚舟事件後不到兩週，大陸就逮捕了三位加拿大公民，較勁意味甚濃。也顯示中美貿易戰不僅是單純的貿易問題，更是美國、甚至西方世界對中國 5G 等高科技發展的防備。', '中國文化大學政治系特聘講座教授陳一新觀察，大陸官媒《環球時報》社論指出，「中美貿易戰不能以讓步多少為成敗，要以是否符合國家利益為依歸」，顯示大陸政府應會做出重大讓步，在 3 月底前和美國簽訂協議。', '從川普政府 2017 年發布的《國家安全戰略》，可看出美國已將中國視為「主要戰略對手」。一般預測，將在明年、2020 年爭取連任的川普勢必會對中國發動規模更大的貿易戰、科技戰、匯率戰，藉此凝聚支持者。', '因此，2019 年中美貿易戰仍將是影響全球景氣的大變數。', '8. AI', '2018 年內政部宣布，台灣 65 歲以上占總人口比率達到 14％，宣告台灣正式進入高齡社會。無獨有偶，韓國行政安全部也宣布，韓國 65 歲以上人口達 14％。', '已開發國家日本的老化人口比例更高，總務省統計局 12 月公布，65 歲以上人口已達 28％，已進入超高齡社會。', '高齡化是跨越國界的問題，不僅政府社福支出勢必大幅增加，少子化也將造成長照人力吃緊，但不少專家認為 AI 是救星。', '凱信投顧總經理高子敬認為，AI 將是 2019 年科技產業的驅動力，醫療是運用最廣泛的產業，AI＋Aging（高齡化）商機看俏。', '同時，精準醫療（Precision Medicine）也將為生技醫療產業帶來前所未有的發展機會。研究機構 Frost & Sullivan 指出，AI 足以提升醫療效率三至四成，可減少近五成成本。', 'IBM 的 Watson 超級電腦協助醫生看診，微軟運用 AI 技術推出遠距醫療系統，亞馬遜也推出醫療分析紀錄軟體。鴻海、騰訊、阿里巴巴也紛紛競逐 AI 精準醫療市場。這些應用，在 2019 年都會更成熟。', '9. 貧富差距', '中美貿易戰帶來全球供應鏈重組、AI 取代人力，都可能讓貧富差距更加惡化，連台積電創辦人張忠謀於近日表示，「AI 激化貧富差距與失業問題，25 年內貧富差距將愈來愈大。」', '例如目前法國最富裕 20％人口，收入是最貧窮 20％五倍，收入最高的 1％人口，卻掌握全國 20％財富。《紐約時報》指出，這正是近來黃背心運動爆發主因。', '美國經濟成長率在 2018 年前三季分別是 2.3％、4.1％、3.5％，表現亮眼，但財經網站 Bankrate 調查，逾六成美國民眾 2018 年未獲加薪，且平均預期壽命連兩年下降，顯示經濟成長並未雨露均霑。', '又如中國政府雖大力扶貧，2016、2017 年吉尼係數（Gini Coefficient）卻連續攀高，象徵貧富不均加劇。', '而台灣，根據財政部最新公布 2016 年綜所稅申報資料，前 5％家庭所得是最低 5％的 106.52 倍，創下歷史次高，僅次於 2014 年的 109.69 倍。', '10. 高雄', '2018 年高雄市長韓國瑜掀起全台「韓流」，「貨出得去，人進得來，高雄發大財」的願景能否落實，在 2019 年勢必被放大檢驗。', '其實擁有國際機場、南科路竹園區的高雄，並非沒有企業投資。2018 年 4 月，半導體封測大廠日月光就斥資 4.16 億美元（約 125 億台幣），在楠梓加工區推動「五年六廠」計畫。', '2018 年 9 月 12 日，全球前十大軟性電路版製造廠、蘋概股台郡科技，也與高市府簽約，將投資 105 億，進駐和發產業園區。「未來總投資規模，市長知道可能會嚇一跳，」台郡董事長鄭明智當時信誓旦旦。', '隔月，15 年從未興建新廠房的華邦電子也砸下 3350 億元，在高雄路竹科學園區建廠。緊接 11 月初，被動元件大廠國巨宣布，三年投入百億，在高雄大發工業區興建 1 萬 6000 坪的新廠。', '不過，韓國瑜當選後，來自大老闆的投資承諾更多了。包括鴻海集團董事長郭台銘、遠東集團董事長徐旭東，紛紛表達意願。', '不僅如此，曾希望「不惜一切」將迪士尼樂園引進高雄的韓國瑜，也在日前與迪士尼樂園工程推手、豪門國際開發董事長簡廷在會面，但韓國瑜坦言，迪士尼「不是想蓋就蓋」，以台灣目前的人口規模，未必能成。', '2019 年到底韓國瑜將帶進多少投資、多少觀光客到高雄；及高雄農產品可否大量外銷，解決農民困境？都讓高雄持續成為 2019 年台灣的關鍵字。', '\xa0', '來源：《遠見雜誌》 2019 年 1 月', '更多精彩內容請至\xa0《遠見雜誌》']",2019/01/03 14:35,2019十大關鍵字帶你直擊全球巨變
27,https://news.cnyes.com/news/id/4276290,['金屬機殼大廠可成 (2474) 搶攻智慧醫療的轉投資悅康科技，宣布攜手台 IPC 廠威強電 (3022) 開發的新一代 IoT 智慧醫療產品，甫通過英特爾 (Intel) 審核與認證，列為全球 IoT Market Ready Solutions 醫療應用市場就緒解決方案之一。悅康指出，該公司以多年在醫療應用市場的耕耘成果，結合威強電在 IoT 經營的經驗，獲得英特爾的認可，一同佈局全球市場，為長期發展奠基。據了解，悅康科技在 2010 年成立，目前為可成持股 40% 的生醫公司，開發智能化醫療照護系統與個案健康管理系統。\n\n悅康表示，其 INDAS(Integrative Data Acquisition System) 臨床資料整合系統，透過專利技術與醫療儀器交換生命徵象、治療處方及儀器參數，將傳統醫療設備和 IoT 行動醫療設備整合至臨床資訊軟體，在 APP 上乘載專屬於各個醫學專科領域所設計的軟體，從儀器資料無紙化、數據傳輸、系統整合到臨床行動化軟體開發，提供醫事人員完整服務。\n\n在英特爾 IoT Market Ready Solutions 市場解決方案中，提出其在門診系統、血液透析中心及呼吸照護中心應用。悅康將工業 4.0 與 IoT 未來趨勢，結合台灣最領先的臨床醫療優勢，成功開發出台灣最具優勢的智能方案，為智慧醫院與未來醫療 AI 完成最後一哩路。\n\n2017 年英特爾推出 IoT Market Ready Solutions 市場就緒解決方案，協助合作夥伴將各種市場應用整合方案轉化成可立即銷售獲利的完整套件，並透過彼此全球的管道推廣銷售。\n\n悅康與威強電合推臨床資料整合系統方案，去年通過英特爾審核與認可，並發布於 IoT Market Ready Solutions 市場就緒解決方案的全球平台，積極於各國際媒體與活動中推廣。'],2019/01/31 14:22,可成旗下悅康與威強電合攻智慧醫療解決方案獲英特爾認證並進入推廣
28,https://news.cnyes.com/news/id/4265637,['板卡廠麗臺 (2465) 受惠中國高速運算需求成長，上海子公司接單暢旺，12 月業績大躍進，以 4.33 億元創歷史新高紀錄，月增率達 82.6%，年增率 54.8%。麗臺週三 (9 日) 受利多激勵，股價開盤即跳空漲停，來到 11.35 元價位，為板卡族群最強勢。\n\n公司指出，在 AI 人工智慧趨勢帶動之下，中國大陸高速運算需求大增，該公司以輝達商用高階顯卡如 Quadro 與 Tesla 等為主要業務，去年以來此塊業績就持續上升，帶動業績成長。\n\n此外，麗臺從商用顯卡跨足系統業務，12 月業績的跳增主要就是搭載 Quadro 顯卡的電腦系統出貨所致。麗臺指出，在高速運算趨勢之下，好業績具有延續性，除了對今年的營運成長相對樂觀，首季預計也有機會淡季不淡，除了優於同期，也希望力拼較第四季成長。\n\n該公司第四季合併營收達 9.26 億元，季增 15.3%，年增率 16.9%，略低於第二季的 9.3 億元，創歷史次高紀錄。累計全年合併營收達 33.29 億元，年增率 13.11%，同步刷新歷史紀錄。\n\n至於去年前三季還處於虧損格局的麗臺，對第四季轉虧為盈的機會表示樂觀，今年持續成長。'],2019/01/09 14:07,中國高速運算商機加持麗臺12月業績刷新紀錄Q1可望淡季不淡
29,https://news.cnyes.com/news/id/4266444,"['文● 蔡茹涵', '1 月 8 日，全台百貨業討論熱度最高的「微風南山」舉行開幕記者會，久未公開露臉的微風集團董事長廖鎮漢親自出席，一一細數他與招商團隊努力近 3 年的成績：文青們引頸期盼的藍瓶咖啡（Blue Bottle Coffee）禮品店、美國設計師精品品牌王大仁（Alexander Wang）、以及 LVMH 集團旗下高級酒吧 CÉ LA VI。', '不僅全館超過 6 成品牌為全台首店，這棟外觀宛如合掌祈禱般的商場，讓微風瞬間躍升為信義商圈第二大百貨經營者，3 館合計 3 萬 2 千坪，僅次於老大哥新光三越的 4 萬 5 千坪。', '在廖鎮漢帶領下，微風敢秀更敢衝，面對新零售巨浪襲來、電商風起雲湧，國內百貨業市場大餅，從 2014 年的 6.1％年成長率，驟降至 2017 年的 0.44％；龍頭新光三越關閉新竹與南西兩館；三井、華泰等郊區型 Outlet，在地產與壽險集團撐腰下崛起，瓜分實體商場業績，微風卻發動逆襲，相繼在台北市打造南京、松高、信義、南山等四間獨棟百貨，讓它被公認是北部擴張最快的百貨品牌。', '挑戰一：起步最晚，租金又最高', '另一方面，它通路利益掛帥、「更好的選擇出現就請你走人」的強勢作風也備受討論。例如 2018 年中，松高就因為遭廠商控訴只給 5 天撤櫃而鬧上新聞。', '但值得注意的是，這回微風南山開幕，從與日本鐵道商場 atré 合作，一口氣引進大量新品牌，到導入自動洗頭機，雖占盡消費版，百貨同業與廠商們卻普遍抱持觀望態度，從「租金太高，商品結構怪怪的」到「有 101 和新光三越卡著，招商不容易」等，應有盡有。', '展店氣勢銳不可當的微風，這一役為何不被「行內人」看好？', '循著業界耳語，我們遍訪台北市多名百貨高階主管，與目前仍在微風各館設櫃的品牌負責人，眾人異口同聲，認為微風最大的挑戰是高租金成本。', '一直以來，微風展店都是擔任二房東角色，不持有建物，而是將租來的大樓招商轉租，且幾乎全來自不同地主，例如南山屬於南山人壽，松高屬於富邦，信義則屬於國泰，儘管這在百貨業並非特例，如新光三越 A8 與 A11，也是向富邦承租而來，但「所有店面全是二房東」的百貨集團卻僅有微風，租金成本自然可觀。', '尤其，相較於 2000 年前後陸續進駐信義區的新光三越、統一時代、信義誠品等，微風起步最晚，租金成本也最高。戴德梁行指出，南山商辦租金行情每坪達五千元，超越台北 101 每坪的 4 千 6 百元，成為全台最貴商辦。以此類推，其賣場租金比 101 更貴！在百貨業平均淨利率約落在 1％到 2％的今日，微風的營運壓力可想而知。', '「這讓微風在招商過程中，一開始就喪失租金優勢，」一名在各大百貨均有設櫃的外商品牌總經理透露，若以同商圈來看，微風租金率（指收的租金百分比）往往要比同業多出 2 到 3 個百分點，顯示它成本真的比別人高太多。', '挑戰二：超高餐飲占比帶來 4 風險', '第二個挑戰，是高達 40％以上的餐飲占比。儘管電商崛起後，美食之於百貨幾乎已成集客萬靈丹，但細數同業們的餐飲占比，新光三越信義 4 店加總，約落在 20％左右，東區 Sogo 百貨更緊守著 10％左右的超低天花板不放，都只有南山的一半不到。', '「美食當然能吸客，但比例重成這樣，百貨人會覺得風險太高，」一名從業超過 20 年的百貨主管坦言。', ""一來餐飲毛利低，業績完全取決於座位數與翻桌率，成長空間有限；二來投資成本高，目前最紅的店中店，動轍千萬裝潢已是常態，例如 2018 年 5 月在微風松高開幕的「美仕特海鮮牛排」，就鉅資打造有 DJ 的夜店式火鍋，最終因財務問題在 9 月關閉；三來由於攤提時間長，多半約一簽就是 3 到 5 年，日後即便生意冷清，也只能坐等合約走完。除此之外，最大隱憂是台灣消費者喜新厭舊，餐飲名店的蜜月期已從 1 年、半年一路縮減至 3 個月，如開在新光三越 A11 的英國名廚傑米．奧利佛旗下餐廳 Jamie's Italian，用餐時段幾乎已不須排隊，隨時有空位。"", '「（微風）南山放話 2019 年要挑戰 70 億（編按：台北 101 的 2018 年營收估約 1 百 40 億），就品牌結構和餐飲毛利來看，我認為有難度，」另一名百貨業主管講得直白。', '輕資產好處固然是擴張迅速，也是微風能快速搶占市場主因。但廠商透露，微風南京開幕第一年，就因商圈相近、中價位品牌高度重疊，導致微風廣場自家分店來客數明顯下滑。', '而信義區的松高、信義兩店儘管分眾明確，但熟知其租金條件的百貨同業私下透露：「離獲利還有一段距離。」進一步求證時，微風不予回應，僅表示公司向來依商圈特性，設定每一館不同的定位，如松高主打 pop fashion（指年輕化的街頭潮流品牌），信義則是 high fashion（指頂級設計師精品）等，未來將繼續集合更多業種吸引消費者。', '秘密武器：2 千坪高檔超市是藍海！', '儘管疑慮不少，但聊起微風南山的機會，同業和廠商們的說法也高度一致，認為微風自營、合計 2 千 2 百多坪的亞洲最大高檔超市，是決定這一役成敗的秘密武器。', ""這項推論，對照的是 2001 年，微風廣場面對 Sogo 百貨百般防堵，最終由執行常務董事岡一郎發現市場缺口，在東區以精品殺出一條生路的模式。同樣邏輯，在不缺奢華品牌的信義區，目前超市僅 Jasons 較具規模，遠東旗下的 city'super 短期內還不會進駐，商圈內高階白領多，「高檔超市是藍海！」一位國內知名珠寶品牌總經理認為。"", '他分析，超市毛利低但迴轉率高，過去微風本館超市占地雖僅 7 百坪，但因日系進口食材極具特色，每年可創下 6 億營收；微風南京也於 2018 年底跟進，將服飾樓層改為 270 坪超市。', '最年輕百貨掌門的夢', '不斷擴經營面積，直取王位', '壓力不小但勝算卻難料，廖鎮漢這一役為何非賭不可？業界的推測是：拚上市。', '「微風沒有自己的資產，收益要擴大，一定得持續獲得經營面積！」多位進駐多年的品牌負責人不約而同指出，百貨優勢是現金流高，短期週轉上多半沒有問題，微風搶下信義區關鍵地標與市占率，一來有實力談下更多獨家品牌，二來能持續滾大營收，為的是贏得資本市場青睞。', '幾年前，廖鎮漢即曾霸氣向本刊表示，信義區百貨密度全球最高，正是他宣示微風產業地位的主戰場：「（信義商圈）雖然這麼競爭，但是你想，在裡面的有誰？這個地方，你可不可以缺席？」他的答案是：「絕對不行！」', '印證微風南山這一役所開出的高規格，可以想見，這位身為台灣一線百貨最年輕的掌門人，搶的絕對不只是 0.5 平方公里信義區內百貨一哥的地位，他發動的，是百貨龍頭之爭的對決戰火。', '\xa0', '來源：《商業周刊》 1626 期\n更多精彩內容請至\xa0《商業周刊》']",2019/01/13 13:10,廖鎮漢豪賭微風南山兩挑戰、一個上市夢一級戰區＋名店助陣，行內人 ...
30,https://news.cnyes.com/news/id/4266822,['電信三雄 2018 年全年獲利出爐，台灣大 (3045) 以每股盈餘 5.01 元，連七年蟬聯每股獲利王，中華電信 (2412) 為 4.58 元，遠傳電信 (4904) 為 2.88 元。不過，以往年年財測超標的三雄，2018 年僅台灣大超越財測，中華電信在 499 元資費戰影響，遠傳認列員工優退的一次性費用，均未達到財測目標。台灣大去年 12 月自結合併營收 106.26 億元，年增 0.13%。全年合併營收 1187.3 億元，EBITDA(稅息前折舊攤銷前利潤)317.2 億元，營業利益 181.6 億元，稅後淨利 136.4 億元，EPS 5.01 元，達成全年財測目標。\n\n台灣大哥大表示，2018 年度 momo 電子商務持續高成長動能，行動加值服務、雲端服務、物聯網及資訊與通訊業務亦在今年越發茁壯，輔以成本費用的合理控管，公司核心業務維持穩定成長。若以適用 IFRS 15 前之國際會計準則，全年核心業務 EBITDA 則較去年同期成長 5.2%。\n\n中華電 2018 年 12 月合併自結營收 194.5 億元、年減 11.1%，營業成本及費用 164.2 億元、年減 13.4%，營業淨利 32.3 億元、年增 13.2%，稅前淨利 33.8 億元，年增 8.4%，歸屬於母公司業主的淨利為 28.6 億元、年增 16.1%，每股盈餘 0.37 元。\n\n2018 年全年合併自結營收 2154.6 億元、年減 5.3%，營業淨利 436.3 億元、年減 6.6%，稅前淨利 449.7 億元、年減 6.3%，歸屬於母公司業主的淨利為 355.2 億元、年減 8.6%，每股盈餘 4.58 元，低於全年財測。\n\n中華電信財務長郭水義表示，去年 12 月營收較 2017 年同期減少，主因語音服務持續被 VoIP(網路電話) 取代、行動服務營收持續受市場競爭因素而減少；另因行動銷貨收入及資通訊專案收入減少，抵銷網際網路應用加值營收與 MOD 營收的增加。但營業成本及費用因商品成本、修理保養及材料費及網路互連費減少而降低，使營業淨利增加，歸屬於母公司業主的淨利較 2017 年同期提升。\n\n遠傳電信 2018 年 12 月自結合併總營收達 74.68 億元，合併 EBITDA 與稅後淨利分別為 16.09 億元與 2.76 億元，12 月單月 EPS 為 0.08 元。2018 年全年合併總營收為 866.35 億元，累計合併 EBITDA 與稅後淨利為 266.85 億元與 93.81 億元。自結 EPS 為 2.88 元，全年 EPS 財測達成率 90%。\n\n遠傳電信發言人郎亞玲指出，去年 12 月受年底員工優退一次性支出的影響，侵蝕獲利表現，如不計入此一次性支出，每股盈餘應較 2017 年同期的 0.16 元更高。'],2019/01/11 14:01,電信三雄去年每股盈餘台灣大5.01元連七年奪冠
31,https://news.cnyes.com/news/id/4264602,['高林實 (2906) 首跨國際精品領域，今董事會通過，將以不超過 1.21 億元，取得國際頂級精品代理商美之心 67.7% 股權，同時入主美之心三分之二董事席次，並派任執行長李忠良擔任美之心董事長。高林實表示，此項投資為公司首度跨入頂級精品領域，預計在上半年完成此項投資案，併入財報後將挹注營收成長表現。美之心自今年起，獲得 LVMH 集團所屬德國精品旅行用品 Rimowa 臺灣獨家零售代理權，並將逐步展店，旗下代理品牌還包含比利時皇家御用 Delvaux 頂級皮件、義大利經典針織服飾品牌 Brunello Cucinelli 及法國時尚品牌 Sonia Rykiel 以及 MINSOHIN 複合式精品店。截至去年底在 Bellavita、遠東 SOGO、新光三越、微風廣場與大遠百等百貨公司共有 7 間專櫃。\n\n此外，著眼於未來的零售物流需求，高林實也去年 11 月取得新北市樹林乙種工業區用地，規劃興建約 2500 坪物流中心。高林實指出，本次與美之心合作案後將更有助於擴展國內零售業務，該物流中心預計規劃於今年內興建，工期約 1 年左右，屆時將有助於整合高林實與美之心的物流業務。'],2019/01/07 18:04,高林實首跨國際頂級精品取得美之心67.7%股權入主董事會
